小吸血鬼只能网恋吗
作者：丹青落
简介：
　　📖再漂亮的小吸血鬼也是“见光死”📖
　　ㅤ
　　🏆第71406名    🍼2822    📝1,544    🔖未知
　　◉ 最新：🔒45.竹马番外（下）•2026-05-13 00:42:49
　　◉ 标签：幻想空间🏷都市🏷情有独钟🏷血族🏷甜文🏷治愈
　　◉ 主角：温西、南云舟
　　◉ 其它：小甜饼
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：6人已评分
　　◉ 收藏：5390
　　ㅤ
　　◎ 立意：世界很美好
　　ㅤ
　　————————•————————
　　温西是一只小吸血鬼，最近有些苦恼——
　　他的网恋对象想要和他见面。
　　可他是“见光死”啊！
　　总是隐藏不好自己身份，把人吓晕的小吸血鬼缓缓去世。
　　温西不想辜负这么好的人，故意歪曲抹黑自己。
　　“我没有工作，大门不出二门不迈，房间常年黑暗阴森，昼夜颠倒，内向又社恐，从来不和人打交道，全靠科技与狠活的外卖生活，身体孱弱，你也喜欢我吗？”
　　即便如此，他的网恋对象依然很温柔地对他说，“没关系，我不介意。”
　　温西：呜呜，他人真好，只是见一面不要紧吧。
　　-
　　温西大概怎么也想不到，两人见面，南云舟第一眼就发现，他的小男友藏着秘密。
　　他低头将手机备忘录里，给小男友准备的矫正计划通通删除，一点一点记录下新的发现。
　　害怕阳光……
　　像红宝石一样漂亮的眼睛……
　　还有，冰箱里冷藏的鲜血。
　　一个新的圈养计划诞生了。
　　他轻笑着将温西堵在角落，抵住不太尖锐的獠牙，“乖，咬一口试试。”
　　表面温文尔雅实则阴湿男鬼攻（医生）x阳光开朗小吸血鬼受（三天打鱼两天晒网还有两天要去约会的小主播）
　　1v1双初恋
　　12w字左右的小甜饼，v前随榜，v后日更到完结
　　♡主角栏感谢落霞与孤鹜柒飞小可爱的约稿！！超级萌！
　　——下一本——
　　《猫薄荷同学，咪喜欢你》
　　邬知之刚修炼成形，就穿进了ABO世界。
　　咪不懂这里怎么有六种性别和各种各样的香气，战战兢兢恪守边界，生怕一不小心就变成“登徒子”，可哪曾想转头就撞上了一个猫薄荷味的转校生。
　　邬知之：！！！
　　同学，香香！
　　邬知之一下子就将对方扑倒在地，吓得学校火速把邬知之拉去隔离，以免发生恶性事件。
　　小猫咪按住自己头上的耳朵，委屈巴巴地带上口笼，眼睁睁看着猫薄荷同学带上隔断环。
　　咪才没有想咬人！咪就是想贴贴而已。
　　好嘛，不给闻就不给闻嘛QAQ
　　咪决定远离诱惑，却总有若有若无的味道飘来，勾得他心痒痒。
　　小猫咪忍无可忍，将猫薄荷同学拉到无人的角落商量：……就闻一下，吸一小口。
　　裴浔盯着对方发顶抖得欢快的猫耳朵，神色探究，语气轻快：好啊。
　　猫薄荷同学很大方，一天一小口，咪不小心上了头，把人推倒就开始耍酒疯，张嘴就靠近对方颈侧腺体的位置——
　　在裴浔眸色幽沉的注视下，一只乌黑的小煤炭咕噜咕噜地在上面糊了一层口水。
　　裴浔：……
　　他轻笑一声，收起了藏在衣袖里的麻醉针，将小煤球捧了起来，揣进了怀里。
　　上天好像给他送了个礼物。
　　食用指南
　　1.攻是重生的，信息素性别是O，本质是beta，厌A，一开始以为小猫想标记他
　　2.受是穿越的，没有信息素，公的，伪装成了A
　　3.最后两个人会回到正常现代世界
　　4.1v1 双初恋
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎我们见一面吧◎
　　【我们见一面吧。】
　　【好啊！】（取消发送）
　　【抱歉，可能暂时不行。】（取消发送）
　　【我觉得还是不见面比较好。】（取消发送）
　　窗帘紧闭的昏暗房间里，只有窄小的手机散发微弱的光亮，照映着一个满脸纠结的漂亮少年，对着对话框删删减减。
　　少年精致却苍白，一双血红色的眸子再钝圆可爱，也挡不住那股非人类的危险气息，开口长长地叹一口气，露出的不仅仅是小酒窝，还有尖尖的獠牙。
　　“啊啊啊啊啊啊，我到底该怎么回复他啊。”
　　温西抓着手机在床上直打滚，把床边的抱枕玩偶都踹下去了好几个。
　　“19个小时了，你还没有回复人家呢？”
　　手机另一边传来好友震惊的声音，用着不太熟练的中文交流。
　　“对啊，所以我这不是打算问问你的建议嘛。”
　　少年听见好友接通电话的提示音，一下就坐到了电脑桌面前，严肃得仿佛在召开什么会议。
　　“你不想见面就拒绝了呗，网恋而已。”
　　“那要是南云舟伤心了怎么……”温西下意识地小声嘟囔，说到一半才发现不对劲。
　　“不对。”
　　温西一字一顿地用力解释，“才不是网恋！我和南云舟没有在一起，我们只是……只是关系很好很好的，好朋友！”
　　“骗人，不是网恋见面干什么？你肯定喜欢他。”
　　好友的发言简直一针见血，随后也像是突然想起了什么，发出尖锐爆鸣，中文都顾不上了，一口地道法语说得又快又急。
　　“你不会就是为了他回国的吧？！”
　　“你抛弃了这里的血族同伴，转卖掉了古堡去住那么小的房子，还得自己赚钱生活，就是为了一个网恋对象？你不怕他是一个骗子吗？ ”
　　“不是！网恋！对象！”
　　小吸血鬼再一次强调，耳尖有些莫名发烫。
　　他才不会随随便便网恋，他对恋爱是很认真的，要确定关系就会面对面认认真真告白，南云舟肯定也是这样的人。
　　“我都回来一年了，认识南云舟才半年多，所以我绝对不是因为他来这里的，你们不要瞎担心嘛。这里本来就是我家，我的老爸老妈只是去环游世界去了。”
　　“至于南云舟就更不是骗子了。”
　　少年一提起对方，双眼就亮了起来，漂亮得像颗红宝石，熠熠生辉。
　　“南云舟是个医生，在一家很厉害的医院里工作，信息官网可查，他还给我看过他的工作证。”
　　“他偶尔还要去大学当老师，给同学们上课，学生评分可高了，是一个很好很温柔的人类！”
　　听完温西的话，大洋彼岸的好友一下就陷入了沉默。她忍不住地想，这虽然没谈上，但跟谈了又有什么区别？
　　“那你要冒着这么大的风险去和他见面吗？”
　　温西愣了一下，眼尾就耷拉下来了，缓缓地摇头。
　　“我不知道……”
　　他和南云舟是网络上认识的，回国之后他发现这里的非人类都要遵循保密的原则，想了想自己过于明显的特征，直接当起了家里蹲小主播。
　　和大家聊聊天，打打游戏，就算是三天打鱼两天晒网，在政府的非人类补贴下，也完全能够生活。
　　但前提是，他没有惹出什么岔子。
　　初来乍到的小吸血鬼隐藏不好自己的身份，吓晕了四五个人类，已经被政府狠狠警告过了。
　　在网络上隐藏身份很容易，但线下就不一定了。要是他不小心把南云舟吓晕，不仅这段关系就此两断，就连他自己也要被遣送回国外，终身不能入境。
　　这也是他完全不敢答应见面的原因。
　　见温西根本不正面回答，小伙伴那边突然传来重重拍桌子的声音，恨铁不成钢地大声道，“你看着我的眼睛，坚定地回答我！你不会答应的，对吧！”
　　“……我看不到你的眼睛，这不是视频通话。”
　　小吸血鬼小声提醒道。
　　“不要扯开话题！yes or no，回答我！”
　　“yes yes yes。”
　　温西心虚地关掉了正在浏览地导航软件，里面全是同一个地点的搜索记录。
　　收藏的路线距离只有20km，终点是某家医院，乘坐地铁需要56分钟，四号线转六号线，自驾需要37分钟，打车44分钟，22元。
　　“你放心啦，我们保持现状挺好的，一起打打游戏也很开心。”
　　好友听见温西不自觉低落起来的声音，也只能拍拍聊天的头像以示安慰，“那你打算怎么回复？”
　　温西看着两人的聊天记录，犹豫了片刻后，指尖屏幕快速敲击，一鼓作气地发送了过去。
　　“要是南云舟知道我没有那么好，肯定就不会想要见面了。”
　　【我没有工作，平时大门不出二门不迈，身体孱弱脸色苍白，房间常年黑暗阴森，作息昼夜颠倒，从来不和人类打交道，全靠科技与狠活的外卖生活，就算是这样，你也想和我见面吗？】
　　温西发了长长一段话故意歪曲抹黑自己，虽然没过两秒就有些后悔地想要撤回。
　　【嗯，想见你。】
　　南云舟没有给温西太多胡思乱想的机会，几乎是下一秒就发来了回复，就好像一直在聊天界面等待着温西的消息。
　　【我想要见你，是想要更加了解你。】
　　【想了解你的生活习惯，你的样貌，即便你这样说，我还是很想和你见面。】
　　说着，温西的对话框里突然弹出了一条视频，只有十几秒，像随手拍的什么。
　　温西点开，视频里灯光明亮，画面正中心是正在烹饪的家常菜，同步传来了一道低沉温柔，还带着些许笑意的声音。
　　“我接下来的一周都没有安排手术，可以早些下班，周末的上午只有一节课，周一是我的假期，暂时也没有计划。”
　　在视频的最后，镜头一下就反转了过来，画面从出锅的菜肴变成了一个身形修长，五官深邃的熟悉的面孔，嘴角微勾，对着镜头说出了一句。
　　“随时欢迎。”
　　温西盯着黑下来的手机有些愣神，随后伸出手拖动进度条——
　　再看一遍！
　　他和南云舟还没有交换过照片，那太刻意太奇怪了。不过温西倒是知道南云舟长什么样子，毕竟在官网上都有统一的三寸免冠照片。
　　之前的工作牌上也有照片，不过这还是他第一次见到穿着常服的南云舟。
　　工作牌上的南云舟穿着工作服，总有种公事公办的疏离气息，眼底没有多余的情绪，不带一丝温度，而刚刚一闪而过的南云舟穿着深色居家服，看起来很是亲近。
　　是不一样的南云舟。
　　温西刚刚建立起的心防瞬间就被瓦解，直到耳边再次传来小伙伴呼唤的声音。
　　“我去，好手段，这也太会勾引人了，温西你可千万要把持住啊！”
　　“想想被你吓晕的那几个人类，想想网络上的情谊多脆弱，想想你是多么坚决抛下我们要回国。”
　　“你总不能见色忘友如此双标啊！”
　　“我也没有想到他会发视频给我。”小吸血鬼有些无措，盯着对话框发呆也不知道回什么好。
　　他完全没有想到会是这样的发展。
　　南云舟对他这样的好，这样的热情，可他却完全没有办法回馈同样的真诚。
　　一点点内疚的情绪逐渐在指尖弥漫。
　　“醒醒，这都是人类的手段，这是在钓你，钓你知道吧！”
　　小伙伴耳提面命，就差没从大洋彼岸飞过来抢走手机代为拒绝了。
　　“好了好了我知道啦，我不会和南云舟见面的。”小吸血鬼的理智回归，疯狂点头附和，“不过我要准备直播了，就先挂啦！拜拜拜拜。”
　　温西说完，还没有等对面再开口，就火速挂断，惹得对方又发了一堆消息轰炸。
　　在一大堆未读消息中，温西的视线仍忍不住停留在南云舟的聊天框中。
　　即便十分艰难，但还是敲打下了拒绝的话语，然后点击发送。
　　【抱歉，我接下来的一周可能没有空。】
　　发出去，就一切尘埃落定了。
　　【好。】
　　南云舟没有过多的追问和纠缠，但温西偏偏就能从这一个字里感知到对方有多么落寞。
　　【是我唐突了。】
　　【我只是觉得网络上的连接过于脆弱和单薄……如果你哪天有机会来这边的话，可以尝尝这家餐厅，味道很不错，想推荐给你很久了。】
　　【大学城那边也有好几家咖啡厅，可以去坐坐，去过同一个地方也算是不同时间空间的见面了。】
　　看着这些话，温西悬在屏幕上方的指尖微颤，随后熄了屏就在自己的房间里翻箱倒柜。
　　“找到了，黑色瞳片。”
　　然后是光线。
　　温西拉开了紧闭的窗帘，现在是晚饭的时间段，虽然太阳还没有完全下山，但对吸血鬼已经造成不了太大的威胁。
　　接着是隐藏獠牙……
　　……
　　南云舟看着被拒绝的邀约，虽然心中早有意料，但看着对方再没有回复消息，还是难免有些失落。
　　“应该是在直播了。”
　　南云舟走进书房打开电脑，熟练地点进一个直播平台，手机却在此时响起了特殊提示音。
　　唯一的置顶给他发来了一张照片。
　　点开后，是一张自拍照。
　　照片上的少年气质青涩，蜷坐在电竞椅里，下半张脸埋在了怀里的毛绒玩偶中，背后的落地窗照进来一小片余晖，染得整个房间都变成了金色。
　　只露出了一双眼睛，那这双眼睛足以吸引所有视线。
　　与那张照片同时发过来的，还有一句话。
　　【那这样也算是见过面了吧。】
　　【📢作者有话说】
　　开文啦~~[撒花][撒花][撒花]

2  ☪ 第 2 章
　　◎想约会来我这啊~◎
　　按照南云舟一贯的社交礼节，在看见照片之后，会先进行真诚的夸赞，再回答伴随照片而来的那句疑问，以获得最大的好感。
　　可不知为何，指尖下意识长按，保存，做了最失礼的行为。
　　南云舟正准备打字道歉的时候，对面又连连发来了好几条消息。
　　【我要开播了，先不聊啦！】
　　【有空的话来直播间一起打游戏呀。】
　　【小猫挥手.jpg】
　　看着匆匆结束，逃离意味明显的对话框，南云舟眼睫轻垂，思索了片刻，还是跟着进入了直播间。
　　直播间刚开就已经很热闹了，还有弹幕在询问温西关于自己的动向，接着便传来一句语气略带低落的“我不知道”。
　　不过下一秒温西就发现了自己进入了直播间，立马就振奋了起来，“哎，阿南来啦？”
　　语气带着些诧异，但更多的是惊喜和开心，像是眼睛亮晶晶的小狗，和刚刚那张照片一样。
　　真的很想亲眼看看……
　　【嗯？不能来吗。】
　　南云舟也发了一条弹幕，故意询问道。
　　“没有没有！欢迎，超级欢迎！”
　　少年清脆透亮的声音从直播间传来，像是觉得过于官方的言语表达还不够，又私下连发了好几条消息。
　　【我刚刚还以为你生气了，都做好你今天不来直播间的准备了。】
　　【你没有生气就好OvO】
　　南云舟看见这两句话，眉梢微挑，一下就明白少年之前的回避是因为什么了。
　　“滴滴滴。”
　　手机传来了三声提示音，温西低头打开手机一看，发现南云舟回复了几条语音，下意识便点开了。
　　“没有生气，不会生气，拒绝也是你的权利。”
　　南云舟的声音还是那样不急不缓，低沉而从容，带着足以让所有人安心的魔力。
　　接着，下一条语音里还传来了声轻笑，由于那声轻笑过于好听，温西还重复播放了两次。
　　“刚刚是你跑太快了，我都还没来得及问。”
　　“介意我保存这张照片吗？”
　　……保存那张照片？
　　温西一下就回过了神，赶紧回过头去看看那张自己随手拍的照片有没有不妥当地方，结果发现哪哪都是问题。
　　头发是刚睡醒乱糟糟的，穿的也还是睡衣，背后的房间也完全没有收拾，地上全是玩偶……
　　完全不能细看的照片。
　　一只小吸血鬼绝望地闭起双眼。
　　他刚想打字让南云舟还是不要保存这张“丑照”了，就猛地又看见了南云舟的文字消息。
　　他说。
　　西西你麦克风没关。
　　……
　　看着弹幕又在疯狂放烟花，到处都是粉色的“啊啊啊啊磕到了”时，一只小吸血鬼再次绝望地闭起了双眼。
　　【直播间已关闭。】
　　【直播间已开启。】
　　一阵沉默之中，温西在解释和澄清之间，选择了下线遁，等到再开播时，所有的弹幕就全变成了问号。
　　“啊？什么？我不知道啊，我刚刚网线被拔了，对，我也不知道是谁干的。”
　　小主播的话语中满是欲盖弥彰，但偏偏语气显得无辜极了，好像真的什么都没有发生一般，试图将这场直播意外萌混过关。
　　可水友们不是那么好糊弄的，一边说他们也要看照片，一边纷纷在猜测温西到底拒绝了什么。
　　眼见弹幕越猜越离谱，就连大洋彼岸的好友也跑来询问他到底给南云舟发了什么照片，小吸血鬼没辙，只好实话实说。
　　不过仔细想想好像也不是什么大不了的事情。
　　温西抿了抿了唇，坦白道：“你们不要瞎猜啦，只是我和阿南同城，他说要请我吃饭，只是我没有时间，就拒绝了。”
　　【什么？！吃饭这么重大的事情居然不喊上我们一起？吃独食是吧！】
　　接着大家纷纷开始起哄，想要南云舟请所有人一起吃饭，还有人因为座位安排隔空打起来了。
　　看着大家口嗨宛如吃席的场景，小吸血鬼真是害怕极了。
　　他只喝血，哪敢和大家一桌吃饭啊！！而且不是纯种血族的缘故，他喝多了还会醉血——
　　光是想到那个画面，温西觉得自己被遣返国外都不够了，大概还要把他重新装进棺材里，再沉淀个几百年QAQ
　　“好啦，别吵啦，大家对别人饭不要太有占有欲！”
　　温西开着玩笑，悄悄地对拒绝南云舟的理由做着补充，“其实我很挑食，大家不会喜欢和我吃饭的。”
　　【嗯，其实我也挑食。】
　　【每个人都有自己不爱吃的食物，很正常。】
　　南云舟带着礼物特效的弹幕飘过，让温西一眼就能看见，但还没有等他回话，手机就又响了一声。
　　来自南云舟的私聊消息。
　　他说，我也想尝尝你喜欢的食物。
　　温西看着那条消息过了好久好久，下了播都还没有回复。
　　直到午夜十二点，一张照片再次发了过去。
　　似乎是在一家凌晨还在营业的小吃店，灯光昏暗，但桌上的那碗毛血旺卖相很不错。
　　【如果我喜欢的是这种食物呢？】
　　温西将照片发了过去，就开始品尝着这经过层层加工的血制品。
　　“口感怎么样？”
　　店老板期待地看着温西。
　　小吸血鬼尝好几块，双眼一亮，给出最中肯的评价，“好吃！比之前好很多了，虽然没有血包香，但是胜在味道丰富！”
　　“嗐，那是当然。血制品是血制品，血包是血包，新鲜血液是新鲜血液……”
　　那店老板说着，也露出了尖尖的獠牙，“行吧，我再研究看看，我可不想一道菜吃一千年，你要的血包我待会给你装起来，还是一个星期的量。”
　　“谢谢老板。”
　　【看起来很棒。】
　　南云舟还没有睡，第一时间就回复了消息。
　　【出去吃夜宵了？】
　　“对啊。”
　　温西一边吃东西，一边尝试语音转文字，结果第一句话刚发出去，南云舟就打了个语音电话过来。
　　小吸血鬼吓了一跳，环顾四周确认没有其他人后，才按下了接通。
　　“怎么啦？”
　　温西小声询问。
　　“没什么事，不用管我。”南云舟的语气带笑，“就是担心你在吃东西不方便打字。”
　　“没问题啦，我是语音转文字哦。”
　　温西可骄傲了，“就算我在国外待了那么久，我的语言系统还是很好用的。”
　　“好棒。”
　　南云舟的语气和简直哄小孩一模一样，“除了这个，还吃了其他东西吗。”
　　“有哦，还有椰子汁！”
　　这是温西最喜欢的小糖水了，椰汁和血浆的成分有六成的相似，是血族为数不多能消化的东西。
　　毛血旺椰汁套餐，这家店老板简直是天才！！！
　　温西满足地拍了拍肚子，忍不住感慨就算是血族，回国之后都能吃上好的。
　　店老板一出来就看见温西在和人打电话，一边将血包递过去，还一边挤眉弄眼，用口型八卦地问道，“男朋友啊？”
　　“没、就是朋友啊，普通朋友。”
　　小吸血鬼害怕暴露，火速挂断了电话。
　　“得了吧，什么朋友大半夜十二点跟你打电话？”店老板一副过来人的模样，笑着道，“是普通人类吧？要是想约会，可以带来我店里哦，我给你打八折。”
　　“带来这里？”
　　温西呆愣了一下，不太理解。
　　“对啊。”
　　“我这里有人类和血族都能吃的菜品，研究了我好久，而且这里是自己地盘，也不用担心身份暴露。”
　　店老板看着面前刚刚还说是普通朋友，现在满眼期待的小血族，一下就乐了，详细解释道。
　　“以前我泡人类的时候，就是下午把人约出来看个电影，大不了迟到一会，等太阳下山了就可以到处逛逛了，最后带到店里吃个饭，基本上没有暴露的风险。”
　　“而且我还有各种伪装教程哦，下单就送，怎么样，心动不如行动。”
　　听着这些“过来人”的经验，温西确实狠狠心动了一下，思路一下子就打开了。
　　对啊，他和南云舟见面，不一定是他去找南云舟，也可以让南云舟来找他玩嘛。
　　他这一路上危险重重，但南云舟不挺安全的吗？
　　“嗯……那我考虑考虑吧。”
　　温西捂住了心口，狠狠镇压了那种心动，维持着自己所剩无几的理智。
　　他和店老板情况不太一样。
　　这个店老板是一个很厉害的人，是个富一代，简称奸商，拥有永久居住证，就算不小心暴露身份也只是缴纳罚款而已。
　　但温西并不具备这种资质。
　　像他们这样的外来非人类种族，想要拿到某个国家的永久居住权，要么是能力强大到上交国家，要么是有一技之长，总结来说就是得刷社会贡献值。
　　温西只是一只只有四分之一血统的小吸血鬼，不具有战斗力，原本在国外待得好好的，有分配的古堡，享受贵族的服务，可他偏偏要回国。
　　“不说那些了，今天总共多少钱？”
　　温西准备结账走人。
　　“总共一万六千八百三十二，给你抹个零，一万六千八，转账还是刷卡。”
　　听着金钱哗啦一声就消失了，小吸血鬼心痛不已。
　　最最最重要的是——
　　这家店着实坑得很！他简直不敢想象那套服务会有多贵！！！
　　【📢作者有话说】
　　来啦~

3  ☪ 第 3 章
　　◎我要和南云舟见面！◎
　　温西付了钱回家，第一件事就是将血包放入特制的冰箱中保存。
　　毕竟这些东西可贵了，要是因为保存不当坏掉了的话，他就要吃一个星期的动物血制品了，那无异于人类吃上一个星期的泡面！！
　　【到家了吗？】
　　温西刚放好东西，南云舟的消息就发了过来，精准得像是掐了表。
　　【到家啦。】
　　【好，早些休息，晚安。】
　　看着“晚安”这个两个字，昼伏夜出的小吸血鬼又心虚了一下，不过很快又理直气壮起来。
　　【好哦，我会的^-^】
　　温西认认真真地回复。
　　虽然和南云舟说的时间点不太一样，但概念是一样的！他会在太阳升起来之前睡着，绝不熬日！
　　互道晚安后，南云舟那边就安静了下来，虽然温西还想和南云舟说说话，但现在已经凌晨了，正是人类的休息时间。
　　小吸血鬼呆呆地看着南云舟的对话框，又想到了今天店老板说的话，打开了自己的余额看了看。
　　卡里的余额不算多，去除这个月的口粮钱，只剩下一小笔，原本是打算多攒几个月重新买口棺材床的。
　　……看起来完全不够呢。
　　温西叹了一口气，上一次感觉自己穷穷的，还是在刚刚回国的时候。
　　那时候直播间热度不高，一个星期总有那么两三天赚不到口粮钱，是南云舟帮了他，所以从人类的礼节来说，他早该请南云舟吃一顿饭了！
　　“你周一有安排了吗？”
　　不对，不能这样发。
　　“你周一的假期可以留出来吗？”
　　还是不行。
　　温西又将聊天框中打好的文字删掉。
　　之前南云舟说他周一有假期，但他完全不确定自己是否能在周一之前能赚到那一顿饭的钱，要是他提前约了人家结果最后爽约了，那就更罪过了！！！
　　算了，这大概就是时机未到吧。
　　小吸血鬼有些沮丧地关上了手机，正准备去做别的事情，手机突然就震动了一下，屏幕自动亮起。
　　【怎么了？睡不着？】
　　温西愣了一下，连忙点进去，看见南云舟的对话框亮起的小红点升起一种朦胧的不真实感。
　　【你怎么知道。】
　　他顺着南云舟的话说。
　　【大概是心有灵犀。】
　　【心有灵犀？】
　　小吸血鬼还没有反应过来，南云舟的电话就先一步打过来了，在接听的一瞬间，温西就听见对面又在笑。
　　“骗你的，其实我也睡不着，正好看见对话框一直在输入中。”
　　“我还在等你的消息，结果正在输入中就消失了。”
　　“不跟我聊，是要去跟别人聊天了吗，西西。”
　　心跳好像漏了一拍。
　　温西听着南云舟那边的声音，耳朵根有些发麻，或许是夜深了，四下一片安静，显得电话那头无论是呼吸还是衣服摩擦的声音都格外清晰。
　　“没有要去和别人聊天。”
　　温西干巴巴的开口解释，“……我只是怕打扰你，我以为你已经睡了。”
　　“好。”
　　南云舟一副“你说什么我都信”的模样。
　　“那刚刚想跟我说什么？”
　　“我……”小吸血鬼抿了抿唇，打字都说不出口的邀约，现在实时通话更是说不出了。
　　“其实也没什么……就是想和你聊天。”
　　南云舟轻轻“嗯”了一声，语气很温柔，却是直白地戳破少年的隐瞒，“没关系，西西想告诉我了再说。”
　　“现在你该睡觉了，想跟我聊天电话就别挂了，我说，你听着，看看能不能睡着。”
　　“哦，好吧。”
　　撒了一个谎就要用无数个谎来圆，现在分明不是吸血鬼的休息时间，但温西只能配合地躺下，尽可能放缓自己的呼吸，假装自己睡着。
　　“对了，下午给你寄了些小礼物。”
　　“礼物吗？”
　　温西双眼一下就亮了，一咕噜就爬了起来，捧起手机就准备查看快递信息。
　　“躺下。”
　　隔着20km的距离，南云舟也像是在他身边长了眼睛一样，对温西的一举一动都了如指掌。
　　温西签约的直播平台十分人性化，对于特殊主播有扶持待遇，有保底不说，所有的打赏都是28分成，而且平台还可以代收粉丝礼物，再从平台快递给主播，从而保护双方的隐私。
　　“是什么礼物呀！”
　　“明天你就知道了。”
　　“好吧。”
　　话题到这就结束了，可安静了还没两分钟，声音听起来还很精神的少年就又开口了：“可是我现在就想知道。”
　　电话那头传来了一声叹息，“是原本准备给下周见面的礼物。”
　　“见面？”
　　听到这个词，小吸血鬼原本闭上了的眼睛一下又睁开了，嘴比脑子快，直言道，“要不然你还是不要寄给我了吧。”
　　那边愣了一下，语气有些失落地试探性开口，“西西不喜欢？”
　　“不是呀。”
　　少年的声音带着雀跃，像是要从床上蹦起来一样，“因为我又可以和你见面了！”
　　巨大的惊喜从天而降，砸得南云舟都有些发怔，“什么叫又可以了？”
　　“这个……就是又可以了嘛……你之前帮了我好多，我打算请你吃饭来着。”温西含含糊糊的都已经说了个大半，也就不藏着掖着了，一股脑全都倒了出来，主打一个真诚。
　　“不过我打算请你的那家餐厅有点小贵，下周一可能是赶不上啦，我想这个月努努力，下个月再问你有没有时间的。”
　　“而且这家餐厅离我家近一些，你得过来这边玩啦。”
　　“好。”南云舟消化完这些信息，几乎没怎么犹豫就同意了，他笑了笑，说道，“我的时间永远对西西有空。”
　　“不过也不需要订那么贵的餐厅，我很好养的，吃什么都行。”
　　“那不行，必须要这家餐厅！不是这家餐厅不行的。”
　　少年对南云舟在想什么也了如指掌，嘟嘟囔囔地开口，“而且我要自己赚这个钱，你不要特意在直播间给我刷礼物知道了吗！”
　　“你要是特意刷礼物，我就不请你吃饭了。”
　　“好。”
　　……
　　把心事说开，温西整个人就放松了下来，听着南云舟逐渐平稳的呼吸声，在太阳快要升起来的时候，也睡着了。
　　温西第二天起来一看通话时长，六小时四十三分钟五十二秒，挂了一个晚上，临近上班时间才断开的。
　　由于他昨天睡得有点早，下午三点就自然醒了，虽然外面还是大太阳，但他的房间有三层窗帘，将阳光挡了个严严实实。
　　“好！我要开始搬砖了！”
　　小吸血鬼给南云舟发了条消息，难得在下午就开播了，还十分认真地制造节目效果，积极营业，惹得群里的水友们都纳闷极了。
　　【这也不是月末啊，怎么就开始补时长了？】
　　【主播又没钱吃饭了吗？】
　　温西看着熟悉的老账号，一下就露出了自己的酒窝，“不是没钱吃饭，是想多赚一个人的饭钱。”
　　“下个月我要和阿南见面，请他吃大餐！”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

4  ☪ 第 4 章
　　◎看来有人把我给忘了。◎
　　“什么情况？我就两天没上线，你和南云舟就约好见面了？”
　　好友在电话那大洋彼岸发出尖锐爆鸣。
　　“你放心，很安全的啦。”
　　这件事温西自知理亏，仔仔细细将自己的计划说了一遍，给好友顺着毛，试图让好友放心。
　　好友听完，重重叹了一口气，知道自己已经无法阻止这件板上钉钉的事了。
　　“既然你都决定好了，就去约会吧，儿大不中留，如果遇到问题记得第一时间告诉我。”
　　听着好友的语气，小吸血鬼两眼一亮，语气欣喜地问道，“这么远也可以解决吗？”
　　好友：“那不是。”
　　“我等着去机场接你，够仁义吧。”
　　温西：……
　　“薇薇安！你能不能盼着点我好！”小吸血鬼暴怒，冲着镜头张牙舞爪的，反被截了好多表情包。
　　“得了，找我什么事。”
　　“一件超级重要的事情！！！”
　　说起正事，温西一下就收起了自己的獠牙，将镜头对准了自己的衣柜，语气严肃，“我刚刚突然发现，我没有适合见面穿的衣服。”
　　自从温西当上了家里蹲小主播，他都没有购买过除了睡衣以外的衣服，唯几能穿的还是从国外打包带过来的。
　　“你平时完全不出门的吗？”
　　薇薇安看着温西的衣柜啧啧称奇，“说真的，当初你怎么就想不开去游戏区当主播呢？去颜值区多好，暴殄天物。”
　　“可那不就暴露身份了吗？”
　　小吸血鬼满脸不解。
　　“算了，和你这种老实孩子说不清，既然你开口求我了，那就去把最左边那件上衣，还有那件拿出来，我记得你这一套效果还可以。”
　　小吸血鬼按照指挥将衣服翻了出来，一下就呆愣住了，有些磕巴地解释，“我、我只是和南云舟吃个饭，没必要穿这么隆重吧。”
　　“这是我参加外公八百大寿的礼服！！”
　　这件礼服是酒红色的复古款，带着西欧宫廷样式的白色内搭，装饰很多，穿上之后几乎是一眼就能看出血族的身份。
　　甚至当时温西还是作为莫尔维尔家族继承人的身份出场的，这衣服自然不马虎。
　　可薇薇安自有她的道理，“你不是去奔现吗？要是不穿得好看一点，被甩了怎么办？网上管这个叫见光死。”
　　温西：可是我们血族本来就是见光死！！！
　　不过调笑归调笑，薇薇安还是帮温西搭好了好几套衣服，将温西的优点完全展现了出来，配件上也有不少小巧思，一下从完全没有选择，变成了选择的余地太多。
　　“这三套都可以，如果你还纠结的话，就拍照发给某人看，让他帮你挑，本小姐要去出门觅食了。”
　　薇薇安说完，就挂断了视频，温西连一句挽留都没来得及说出口。
　　……明明知道他有选择困难症的！小吸血鬼沉默地在床前站了许久，最后拿起了手机。
　　[图片]
　　【这三件衣服你觉得哪个更好？】
　　南云舟洗完澡出来就看见了温西发来的消息，打开图片，里面是平铺在床上的三套衣服，每一套都是不同的风格。
　　他想象了一下，每套都很适合温西，就像是量身定制的一样。
　　【都很好，很适合你，可以都留着。】
　　【不是啦，我是在挑见面那天要穿的衣服。】
　　温西想了想，决定将这个难以抉择的难题交给对方。
　　【你喜欢哪一套？】
　　哪一套？其实都很好看，属于那种在大街上能引起百分之百回头的穿搭，想到那种场景，他倒是希望少年穿得低调一些。
　　不过……
　　南云舟看着那张大照片，眼尖地发现在照片的角落，还堆放了一件格外引人注目的酒红色礼服。
　　他将照片上的那件礼服圈了出来，询问道。
　　【这件不在备选方案里吗？】
　　“不在哦。”
　　温西一边收拾翻乱的衣柜，一边发语音条解释，“那是我在国外参加……宴会的礼服，有点过于隆重了，就穿过一次，平时都压箱底的。”
　　“而且风格偏西式复古，我感觉国内能穿的场合就只有漫展了。”
　　“这样吗？好可惜。”
　　南云舟的语气里满是遗憾，“我倒是挺想看你穿这件礼服的。”
　　这句语音条发过去后，茶艺小连招最后一句“西西能穿一次给我看吗”都还没有说完，温西就发来了一张相片，黑白色调，看起来像是老式照相机拍的。
　　【这是宴会当天拍的，我还有好多。】
　　还好他外公聪明，喜欢用黑白或者是淡彩色相片记录，给温西留下了不少的童年影像，毕竟那个时候可没有美瞳这种东西。
　　因为那些“老照片”就算有人发现了异常也只会觉得是照相设备的问题，怎么会联想到那是来自吸血鬼的红眼睛，尖獠牙呢？
　　[图片]
　　“这是我和薇薇安，她是我最要好的朋友。”
　　[图片]
　　“这张是我的成年礼照片！在我成年礼之后，我才被允许离开古……离开老宅，之前都可憋屈了，他们哪也不准我去。”
　　小吸血鬼兴高采烈地分享着自己的过去。
　　南云舟看着那些照片，第一眼就被穿着华丽礼服的温西惊艳到了。
　　复古的装束像是从书里面走出来的小王子，黑白灰色调显得格外有距离感，像是带着时间的厚重和疏离。
　　他再次按下了保存键，不过这次多了一个步骤——将旁边的薇薇安剪裁出去。
　　好一会后，南云舟才控制着自己的视线从温西身上移开，仔细看起了这些照片的其他细节。
　　这应该是一台老式留影，拍摄的手法也很复古，照片里面的背景家具更是上个世纪的老古董。
　　和小王子般的温西很配。
　　不过一般的房子即便是复古风装修，里面摆满的古董，可为了居住的便利总有偏现代的设计，但背景里的房子似乎完全没有。
　　南云舟心有疑惑，便直接开口询问了。这一问，差点把温西吓得从床上滚下去。
　　啊？什么古董，他不知道啊？这种杯子镜子坠子他小时候弄坏了好几个，但他外公说那都是随手买的小物件，不要紧。
　　“啊……”
　　小吸血鬼感觉自己的脑子从来没有转得这么快过，在一百种理由当中，飞快地找出了最合理，最无懈可击的一种。
　　“这都被你发现啦。”
　　温西心虚得打字都打错了好几个，最后干脆使用语音输入。
　　“好吧，其实我是富二代，我是从家里跑出来的，我外公祖上可能还有什么爵位吧，所以家是老宅子，里面也有些老东西。”
　　【那就很合理了。】
　　南云舟停顿了一会，接受了这个理由。
　　小吸血鬼长长地松了一口气。
　　只能说还好他外祖母追求时尚，每隔一百年就会把古堡按照当时的流行换一次装修，不然这些家具岂止是上个世纪的古董那么简单。
　　还好问题不大。
　　“可能也是这个原因，我外公有些古板守旧，不然我也不会从家里跑出来了。”
　　温西强装镇定地转移话题。
　　【是吗。】
　　南云舟之前就知道温西是混血，刚从国外回来，刚成年不久，其他的了解不算多，但也足够了。
　　【那西西怎么选择了这座城市？】
　　“因为我小时候就住在这座城市呀，是后来出了点意外才出国去外公家的。”
　　听到这里，南云舟发消息的指尖微顿。
　　【是什么时候的事？】
　　过了一会，他追问道。
　　温西思考了片刻，像是在往前面倒推计算着时间，最后给出了一个精准的数字，“是八岁。”
　　南云舟听到这个数字后，又连续发来了几条消息。
　　【好巧】
　　【我曾经有个很要好的小伙伴，也是八岁的时候搬了家。】
　　手机另一头的温西发出了遗憾的声音，“啊？那后来呢？”
　　【后来再没有联系过我了。】
　　【大概是有了新的朋友，把我给忘了。】
　　【📢作者有话说】
　　来啦

5  ☪ 第 5 章
　　◎我们去吃饭吧。◎
　　“那也太坏了吧！”
　　温西为南云舟愤愤不平，可对方只是发了一条语音笑了笑“我也觉得很坏”，接着便再次转移了话题，就好像只是这样不经意地一提。
　　【时间不早了，该休息了。】
　　【好哦！】
　　小吸血鬼日常下了播就是23点，他一边说着晚安，熟练地骗南云舟去睡觉，一边将自己所有的社交状态调整为下线隐身，然后徜徉熬夜修仙党的世界里。
　　“今天怎么来了？”
　　店老板看着三四天前才屯完一周口粮的小血族，语气戏谑，眼神里却一点意外都没有。
　　温西看着店老板，做足了心理准备，将自己的卡递了过去。
　　“你之前说的那个套餐，我想要预订一个位置。”
　　店老板看着眼里全是坚定与决心的小血族，接过那张卡一看余额，乐极了，“宝贝我在你眼里就是这样的奸商吗？再怎么样也不会要你一个月的口粮钱的。”
　　“明账套餐4888，暗账血包两千，合计6888，说好的八折算你五千五，到时候你去这里地址，是我的总店，气派。”
　　温西看着比自己预计要少很多很多的账单，眼睛一下就亮了起来。
　　原本他都打算先吃一个星期的血制品了，预算居然还有剩！那他是不是也可以给南云舟准备一些见面礼物了？！
　　或者攒下来，等以后再请南云舟吃几次饭！
　　小血族开开心心就预订了一个位置，计划在晚上六点左右吃完了晚餐，还可以去附近的公园夜市逛一逛，最后平安的，完美的，结束回家！
　　【你下个月的行程是什么样的呀？】
　　温西订好餐厅后，一想到要和南云舟见面，有些兴奋也有些担忧，根本睡不着，于是蹲着南云舟上班的点，等对方把“早安”两个字一发来，他就开始询问。
　　【今天起这么早？】
　　南云舟看着秒回的消息，眉梢微皱。
　　对于温西说完“晚安”后偷偷摸摸的熬夜，他不是完全不知情，但他没有强制约束对方的理由和身份，所以选择睁一只眼闭一只眼。
　　他也从来不去询问对方为什么白天是失踪状态，年轻人习惯性熬夜和喜欢睡懒觉都很正常。
　　只不过这一次，温西似乎通宵了。
　　那边看着这个突如其来的问题，十分明显的沉默了一会，随后不知道怎么想的，将那个问题复制粘贴，又问了一遍。
　　【你下个月的行程是什么样的呀？】
　　【自动回复？】
　　【对！】（已撤回）
　　【你下个月的行程是什么样的呀？】
　　南云舟看着被撤回的消息，无奈地笑了一下，将自己下个月的安排详细地讲述了一遍。
　　“上旬有三四台手术，不算多但时间长，中下旬以科研为主，有几个学术交流可能要出差，不过学校那边结课了，没有急症手术不会太忙。”
　　“好了，现在快去睡觉。”
　　见已经被发现了，小吸血鬼也不躲躲藏藏地装人机了。
　　【好嘛，那你来找我玩提前和我说哦，我也准备了礼物！】
　　【会的。】
　　按照这种工作安排，温西本以为他和南云舟见面的时间会定在没有那么忙的月中下旬，结果没有想到才第一天南云舟就说要来了。
　　“就明天吗？！”
　　“没、没有不方便。”
　　“那就明天下午见啦。”
　　小吸血鬼临到阵前又开始害怕了，但此时已箭在弦上，不得不发。
　　他先是在直播间挂了请假条，随后又是去找店老板确定位置，最后把礼物翻来覆去的检查了一番。
　　见面的当天温西起得格外的早，下午三点太阳正当空照的时候就醒来了。
　　他按照店老板的教程伪装好后，就开始在房间里走来走去，也不知道该做些什么好。
　　店老板的总店位置稍远一点，预约的是下午17:30分。
　　走路需要20分钟，但因为温西也是第一次去，担心路上发生意外，而且作为东道主他理应提前等待，所以小吸血鬼算了算，觉得自己应该在16:40就提前出门。
　　不，不对，他带着礼物肯定走得慢，还得留足一点时间，得16:20就出门！
　　于是温西在指针刚走到16:00的时候，就提前走到了玄关，换好了鞋子，16:05的时候拿上了钥匙，16:10打开了家门。
　　16:11又飞奔回了房间，拿上了自己的墨镜和太阳伞，还用帽子和口罩将自己遮得严严实实。
　　但不知道是不是墨菲定律，好像越害怕一件事出错，出错的概率就越高。
　　温西先后遇到了施工路段需要绕行，接着又遇到了难缠的“大学生创业”推销员，见温西说话软软的就一直死缠烂打。
　　刚回国的小吸血鬼哪见过这种骗局，花79买了两只笔想要尽早脱身，反而被当成了好骗的羊羔逮着他一个薅，运气好撞上了出外勤的警察叔叔帮忙解围，但又被拉着科普了十几分钟反诈知识。
　　面对公职人员怕被遣返的小吸血鬼更是战战兢兢，想要表现得像个“良民”，反而被查了身份证，要求将墨镜和口罩取下来。
　　小吸血鬼：QAQ
　　这就是白天的世界吗？怎么这么危险。
　　“……我只是有点紫外线过敏。”温西声音小小地说出了店老板提前教他的借口。
　　一顿折腾下来，温西的时间所甚无几，还在拉拉扯扯的过程中照到了一点太阳，有些不适，脸色显得更加苍白。
　　“你没事吧，需要去医院吗？”
　　警察都被温西吓了一跳。
　　“没事的，谢谢，我真的有点急，先走了。”
　　温西说完重新带上墨镜和口罩匆匆离去。
　　后面的路程他走得有些着急，自己有些喘不过气来了都没有发现，直到最后卡着点来到了店门前，发现玻璃倒映中的自己状态似乎有些不对。
　　“滴滴。”
　　手机传来了南云舟的消息。
　　小吸血鬼盯着手机屏幕上的字，花了好一会才从眩晕中聚焦，提取出了信息。
　　南云舟说自己提前到了，让他不用着急。
　　温西呼吸有些急促，深知自己现在的状态并不适合出现在南云舟的面前。
　　……可是，他都走到这里来了。
　　他抬眼看向室内，试图从坐在大厅等待的人群中辨认出南云舟，但他又生怕现在同南云舟对上视线。
　　不可以见面。
　　温西深呼吸，转身。
　　可下一秒便直愣愣地往地上栽去——
　　顿时四周传来了惊呼声。
　　“不好了，这里有人晕过去了！！！”
　　店外服务员的声音吸引了大厅中南云舟，他第一时间就站起身往外走去。
　　“我是医生，让我看看。”
　　在好心围过来帮助的人群中，温西第一下就听出了南云舟的声音。
　　“温西？我带你去医院。”
　　饶是在墨镜口罩和帽子的层层掩护之下，南云舟也同样一眼就认出了他。
　　完蛋了搞砸了。
　　温西眨了眨眼，盯着对方怔怔地想。
　　要被遣返了。
　　“让一让让一让，这是我家后辈，家族遗传的小毛病，问题不大我有药。”
　　店老板扯着嗓子挤开了围观的人群，把温西从南云舟的怀里一把就拉了起来。
　　“你……”
　　南云舟一把就抓住了店老板的手臂，似乎想要询问些什么，但被抢先开了口。
　　“给我二十分钟，还你一个活蹦乱跳的男朋友。”
　　“我觉得他应该不太想这样出现在你面前。”
　　说完，店老板就将人带去了自己的休息室，一边拿出血包给温西灌下，一边教训道。
　　“我真是不知道说你什么好，我说迟到都没关系，你反而给我这么早出门，生怕那太阳点不着了？也得亏是你们这些混血。”
　　“你躺一会缓缓就没事了，还好挡得够严实，外面都是我员工不会乱说的。”
　　温西感觉到自己不再虚弱，精神一下就好多了，他小口小口喝着血包，一边请教着最重要的问题。
　　“那我带待会怎么和南云舟解释，我不会把他吓着了吧……”
　　“吓肯定是吓着了的，至于借口，中暑，低血糖，紫外线过敏，随便什么都可以，反正也差不多。”
　　“再问就是家族性遗传，你也不太了解，哎，还是太年轻了。”
　　“好，谢谢。”温西有些不好意思，“那这个血包……”
　　“这是套餐里包含保险的服务，不用客气。”
　　店老板说完，便离开了休息室。
　　温西喝完了血包，在黑暗中一下就缓过了神，就从沙发上爬了起来，准备去找南云舟。
　　“家族遗传，低血糖，紫外线过敏，中暑……”
　　小吸血鬼将店老板传授的知识点翻来覆去倒背了几遍，才有勇气打开休息室的门，结果一拉开，就看见南云舟在门口等待着。
　　温西背好的台词一下就卡壳了，就这样呆呆地望着对方，不知道说些什么。
　　“感觉怎么样？”
　　南云舟走上前一步，率先开口。
　　少年机械地摇了摇头，反应了一会感觉不太对，又连忙点头，接着便忐忑地等待对方询问自己发生了什么，又怎么会晕倒。
　　但想象中的一连串刨根问底的询问没有到来，南云舟什么都没有问。
　　他只是伸手揉了揉自己的脑袋，然后说，“没事就好。”
　　“我们去吃饭吧。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

6  ☪ 第 6 章
　　◎这、有点暧昧了吧。◎
　　虽然第一次见面过程有些坎坷，但好在结局不错。
　　温西一开始还提心吊胆，有些担心，但南云舟恰到好处的体贴让小吸血鬼不知不觉就放下了戒备。
　　不知道是不是店老板和南云舟说了些什么，南云舟好像认为自己是因为低血糖晕倒的，一直在给自己夹菜，导致温西一直在埋头干饭，就连紧张的情绪都追不上南云舟投喂的速度。
　　“我真的吃饱了，再吃就撑了。”
　　小吸血鬼拍了拍自己的肚子，十分满足。
　　也不知道店老板是怎么研究的，这些从未见过的菜式人类血族居然都能吃，味道也很不错，简直让食谱单一的小吸血鬼开了眼。
　　“好，那就出去走走。”
　　南云舟率先提出来饭后消食环节，两人一前一后就走出了包间，在庭院里散步。
　　此时的太阳已经下山了，城市的灯光陆陆续续亮了起来。
　　“说起来，西西能约到这里，我还挺惊讶的。”南云舟见气氛有些沉默，率先开口。
　　“是吗？”
　　温西眨了眨眼，不太明白。
　　“嗯。”
　　一开始南云舟听温西说要攒钱请他吃饭，他估摸着凭温西的直播收入水平怎么样也不至于还需要攒钱。
　　结果没有想到，温西约的是这家私房菜馆。
　　这里可不是说攒攒钱就能来吃的，一般人根本订不上，但温西看起来还和店老板关系很好的样子。
　　“原来这么难预订吗？”
　　小吸血鬼愣了一下，解释道，“我和这家店的老板算是老乡？他在我们小区有一家小馆子，我总去就混熟了。”
　　“上次的毛血旺就是在他们店里吃的。”
　　提到这，小吸血鬼的话匣子一下就打开了，“虽然他们家的菜好吃是好吃，但是这老板可坑啦，还会忽悠人，谁来都会被狠狠宰上一笔。”
　　南云舟笑了笑，“原来是这样。”
　　只不过那店老板确实完全看不出来是外乡人，不像面前少年，皮肤白皙，面容精致，头发有些天然卷，还是不太常见的亚麻浅金色。
　　很容易就让人联想到他是否有位金发碧眼的妈妈。
　　真人比照片更好看。
　　……也比小时候更好看了。
　　“你总是盯着我做什么呀？”
　　温西稍一抬头，就对上了南云舟的视线，睫羽有些不自然地颤了颤，慌慌张张地错开，生怕哪里有些不对劲被南云舟发现了。
　　“西西很可爱。”
　　南云舟再次伸手揉了揉少年的发顶，看见了对方的耳尖一下就变成了粉色，笑道，“时间不早了，我送你回去吧。”
　　“啊，你送我吗？不、不用了吧？”小吸血鬼连忙摆手，“我家离这里很近的，走路二十分钟就到了。”
　　“亲自把你送回去会比较放心。”
　　南云舟语气中流露的担忧，一下就让温西想起了今天下午来时的意外。
　　他好像还是吓到南云舟了，虽然是另外一种形式。
　　“而且我开了车，就不用那么辛苦把礼物抱回去了。”
　　南云舟趁热打铁，小吸血鬼迟疑了一下还是同意了。
　　毕竟他没有想到南云舟送他的礼物居然有那么大一箱，也不知道里面是什么，他的礼物盒并排放在一起，就显得格外袖珍。
　　返程的路段稍微有些堵，但还是很快就到达了温西所住的小区。
　　“那我上去啦？”
　　温西下了车，抱起了自己的礼物同南云舟告别。
　　南云舟站在车旁，一直看着面前的少年，像是还有很多想问的。
　　该来的终究还是会来。
　　小吸血鬼的心一下又提到了嗓子眼，眼巴巴地等待着对方的询问，可最后电梯都来了，也没等到对方开口。
　　“那，拜拜了？”
　　看着已经缓缓打开了门的电梯，温西最后一次回头。
　　“嗯，要照顾好自己，晚安。”
　　“好，我会的。”小吸血鬼知道对方指的是什么，有些不好意思地抿了抿唇，眼睛弯弯地多解释了一句，“今天只是一个意外，晚安。”
　　接着，电梯门缓缓关上，开始上行爬升，最后稳稳地停在了十二楼。
　　十二楼。
　　南云舟看见了这个数字，才重新回到了车上。
　　这个小区是很有名的高档小区，一梯一户，虽然有些年头，但入住率很高，出了名的隐私好，进出都很严，普通人根本买不着，也从不向外出租。
　　很安全。
　　“滴滴滴。”
　　南云舟的车刚驶出小区，就看见了温西发来的消息，还有打开了礼物后拍下的照片。
　　【里面怎么还有一束花呀！！！】
　　光是文字就能感受到少年的惊喜了。
　　南云舟笑了笑，将车停靠在路边，透过车窗，还能看见十二楼亮起的灯。
　　【只是装饰。】
　　那是一束混合花束，由文心兰，绣球花，白色郁金香和蔓塔玫瑰搭配而成，色调温柔细腻，关键是不突兀。
　　想到这，南云舟就有些无奈，想送一束花都需要找这么多理由。
　　他什么时候才能光明正大带着红玫瑰去见他？
　　【好看！！[图片]】
　　【路上注意安全。】
　　手机又传来了消息提示音，温西拍了一张捧着鲜花的照片给他。
　　南云舟盯着那张照片看了许久，最后一键保存，设置为壁纸。
　　人比花好看。
　　除了花，南云舟还送了不少实用的东西，首先是睡眠眼罩和耳机，其次就是新的直播外设，最后还有一个娃娃，正好是他没有的隐藏款。
　　温西刚把那个娃娃拿到跟前，就闻到了一股熟悉的木质香水味，和今天南云舟今天身上的香一模一样。
　　他几乎能想象出这个娃娃是怎么沾染上南云舟的味道。
　　【你怎么知道我没有这个娃娃？】
　　这个问题是南云舟过了四十分钟才回复的，应该是才进车库停稳，就回复了自己。
　　【这张照片上没有。】
　　南云舟直接回复在温西发过的第一张照片上，那张照片被踹到地上的娃娃就有两只，剩下的枕头左右各一只。
　　但其实枕头左边的娃娃只露出来一只脚，南云舟依旧准确地知道了他少的是哪一款。
　　【没必要看这么仔细吧！！！】
　　温西一想到这张照片被翻来覆去看得这么细，耳根就又开始发烫，跳下床去拿了一包冰椰汁给自己降温。
　　【你打算把它安置到哪？】
　　对方没有正面回答温西，反而进一步抛出了一个更难的问题。
　　……自己打算把娃娃放哪？
　　小吸血鬼看向了自己的房间。
　　他的娃娃都是放在床上的，棺材床睡久了人类正常形状的床对于他来说实在是太空旷。
　　床头已经没有位置了，床尾的话，有被他踹下床的风险。
　　这样对待别人的心意是不是不太好？
　　温西纠结了一会，把右边床头的娃娃拿开，将新来的放了上去，可只是放了一小会，温西就感觉自己的床铺上沾满了南云舟的气味。
　　……这、有点暧昧了吧。
　　小吸血鬼感觉自己更是要热得烧着了，连忙将娃娃挪了一个地方。
　　不想放太远，也不能放太近，挑来挑去，最后放在了另一个他也长时间待的地方。
　　【我把他放在了我的电脑桌上。】
　　温西还拍了一张照片给南云舟交差。
　　【其他娃娃都在床上，它岂不是很孤独？】
　　看见这条消息已读后，南云舟没两秒便又接着道。
　　【不喜欢吗？好像娃娃过多给你造成困扰了，抱歉，下次选礼物会考虑更周到的。】
　　都这么说了，他哪能还把娃娃丢电脑桌上？于是小吸血鬼又哼哧哼哧将娃娃重新放回原位。
　　【没有！我很喜欢！[图片]】
　　能想象到少年脸红红的还要将罪魁祸首放到自己的枕头旁，南云舟就忍不住轻笑出声。
　　好可爱。
　　南云舟看着慌慌张张结束聊天的对话框，心情颇好地也去洗了澡，然后在书房的电脑面前坐下，调出了一个表格。
　　表格里面记满了有关于温西的一切。
　　口头禅，爱好，作息，自己都不知道的小习惯，报备从出门到各种目的地的所有时间……包括这次见面目测的身高体重，以及下午发生的那起意外。
　　南云舟根据三个小时的接触和已知信息，排除了大部分的先天性疾病。
　　他将有可能的情况做了大量的分析，还列举了需要做的检测，最后还总结出了一些比较可行的作息锻炼以及营养模式。
　　没有用。
　　凭他现在的身份，能做的实在是太少了。
　　温西八岁那年的搬家似乎就是身体原因造成的，说是去国外治疗，约好的要给他打电话，结果最后他连去了哪个国家都不知道。
　　南云舟垂着眸子，指尖在桌面轻点。
　　他一度都怀疑那个总是跟在他屁股后面喊哥哥的漂亮洋娃娃已经不在人世了，结果在半年前又再次意外重逢。
　　温西的身体似乎没有完全痊愈，他很想弄清楚温西的身体到底出了什么问题。
　　但这些似乎是少年的秘密，急不来，他得更有耐心，让少年愿意信任自己，接受自己。
　　他感觉自己快要抓到关键了。
　　南云舟回忆着少年从休息室打开门的瞬间，萦绕在他身边的，淡淡的，若有若无的——
　　血腥味。
　　【📢作者有话说】
　　来啦~最近作息不规律，在调作息，所以更新时间乱乱的，之前的会补回来的[亲亲]

7  ☪ 第 7 章
　　◎我还以为你在追我。◎
　　“早。”
　　“休息得怎样，多谢昨天的款待，玩得很开心。”
　　温西听着南云舟发来的语音条，克制住了自己立马就回复的欲望，毕竟上一次就是因为秒回作息露馅。
　　至于休息得怎么样？看他到现在人类上班点都还没有睡着就知道了。
　　虽然娃娃身上的那股味道已经很淡了，而且随着挥发越来越淡，但他一闭上眼睛，还是有种南云舟坐在自己床头的感觉。
　　好古怪，果然不能细想。
　　温西等了等，十点钟都还没有睡着的时候，就给南云舟回复了消息。
　　【早安~】
　　【还可以，昨天是不是吓到你了，真的很抱歉QAQ】
　　“今天好早。”
　　南云舟那边似乎不太忙，第一时间就给自己发了语音，夹杂着医院特有的背景音。
　　“是有一点。”南云舟简直是顺着杆子网上爬的一把好手，直接道，“下一次出来玩让我来接你吧，反正不太远。”
　　【太麻烦你了吧。】
　　三言两语，这句话的重点就从“下一次的见面”变成了“专车接送”，温西完全没有意识到自己答应了什么，找的几个借口还全都被南云舟有理有据的驳回了。
　　“就这样说定了，我先去工作，西西要记得吃早餐。”
　　说完，南云舟就处于下线状态了。
　　小吸血鬼重复听着那些语音，好半天才反应了过来，怎么就下一次出来玩了？！！
　　温西虽然有些慌乱，但他完全没有爽约放鸽子的念头。
　　他的第一想法是：上一次和南云舟吃饭在出了意外的情况下，都没有被发现什么异常，那是不是他以后可以经常和南云舟见面了？
　　只要不接触阳光，避开人群，小心一点点，他就能拥有一个关系很好很好的人类朋友！
　　小吸血鬼突然有些期待他和南云舟第二次见面了。
　　不过南云舟后面好几天都有手术，连吃饭睡觉的时间都少，可偏偏这样，这个人还坚持每天给温西发早安晚安，叮嘱他好好吃饭不要熬夜。
　　为了不让忙得不可开交的南云舟担心，小吸血鬼也是过上了弄虚作假的生活，每天意外的充实。
　　【会议还没有结束吗？】
　　南云舟已经连续三天没有来温西的直播间了，前两次是有手术，今天是有个临时学术会议，说是会议地点正巧距离温西很近，问他结束之后想不想一起吃晚餐。
　　结果现在小吸血鬼都下播了，南云舟那边都还没有结束，早已经过了晚餐的点了。
　　【嗯，遇到了缠人的药商。】
　　【就像你那天遇到的推销团伙一样。】
　　小吸血鬼一下就感同身受了。
　　那真的很缠人了！！！
　　温西看着快接近十一点的时间，想到明天南云舟还要上班，就猜到这一次见面大概率是泡汤了。
　　【好吧，那你也要早点休息哦，晚安。】
　　消息发过去，南云舟隔了十分钟才回复。
　　【就要晚安了吗，不下来吃点宵夜？或者陪我吃一点。】
　　【我到你们小区门口了。】
　　温西：！！！
　　他跑去阳台上，一眼就看见了南云舟的车，才火急火燎地重新换回衣服带上瞳片。
　　“我来了我来了。”
　　少年飞奔着从大门跑出来，眼睛在月光下亮晶晶的，气都还没有喘匀，就开口道，“久等啦。”
　　“是我让你久等了。”南云舟满脸歉意，还带了赔礼的椰汁，“尝尝这个口味，看看喜不喜欢。”
　　“好~”
　　虽然说是陪南云舟吃宵夜，但吃到第一口东西的还是温西，两人就在路边随手买了些小吃，一边吃一边在月色下散步。
　　小吸血鬼已经很久没有和其他人在线下这样接触过了。
　　他才回国，这片区域的同类他大多不认识，主要的社交全在网络上，可就算是网上聊得再亲热的人也会有自己的现实生活。
　　大洋彼岸的亲人朋友跟自己都有时差，他父母更是在哪个小国家度假都不知道，突然感觉有人这样陪他聊天已经是很久远的事情了。
　　“已经十二点了，该休息了。”
　　南云舟抬手看了看手表，几乎是掐着点带着温西逛回了家楼下。
　　“啊。”
　　温西听见时间，一下就露出了十分失望的神情。
　　时间怎么过得这么快……
　　其实晚上十二点对于他们吸血鬼来说，才相当于人类的下午时间段，连晚餐都还没吃的那种。
　　可是南云舟是人类，这这个时间对于人类来说，已经很晚了，更何况南云舟开车回去还需要半个多小时，等洗漱完睡觉都要一点钟了。
　　“好吧。”
　　温西有些恋恋不舍地告别， “那你回去的路上小心哦。”
　　南云舟看着面前半天没有挪动位置，还不愿意离开的少年，轻笑了一声，故意道，“西西自己回去了吗，不邀请我去你家坐坐？”
　　话音一落，面前的少年就瞪大了双眼。
　　“……啊？可、可是我家，我家还没有来得及收拾哎。”小吸血鬼说话一下就磕巴了起来，“要、要不还是下次吧，等我收拾一下。”
　　少年解释的声音越来越小，就用那双漂亮的眼睛望着自己，等待着自己的“回心转意”，收回那句话。
　　怎么这么乖。
　　“好。”
　　南云舟笑了笑，又伸手在温西的脑袋上揉了揉，“那就下次，快上去吧。”
　　听到这句话，温西如释重负，转身就往台阶上跑去，跑到一半回头看，就对上了南云舟那双满是笑意眼睛。
　　于是这才后知后觉明白这是骗自己回家的小伎俩。
　　温西回到家，关上门，看着不算乱，但也不算整齐的屋子，沉默了两秒，连衣服都没换就开始搞起了卫生。
　　下一次。
　　他会请南云舟上来坐坐的。
　　……
　　“你是说，你就这样跟他约会两次了？”
　　薇薇安难得早起一次，赶在温西睡着之前跟他聊了一会，询问有关南云舟的最新进展，就得知了这么一个消息。
　　温西听着薇薇安的用词，点头也不是，摇头也不是。
　　“所以，你们两个现在算什么关系？”
　　薇薇安一下就问到最最关键的问题，瞬间就将温西问蒙了。
　　“就，好朋友啊？”
　　这句话说出口少年自己都不太自信。
　　薇薇安：“真的吗？我怎么感觉你在攻略南云舟。”
　　温西不懂：“什么意思？”
　　“就是旮旯给木啊，你们现在这样天天聊天，天天出门约会，把南云舟的好感值刷上来，这样就算暴露了身份也无所谓，他肯定不会害怕你的。”
　　“我知道此事在你们华夏自古就有记载，比如那个什么聂小倩，人鬼情未了，我知道的。还有那种狐狸精，人妖恋！”
　　“华夏对这种非人类感情接受度还挺高的。”
　　小吸血鬼听着薇薇安的推测，眨了眨眼，拼命地回忆最近几天和南云舟的互动。
　　有吗？
　　他是这样想的吗？
　　他吗？
　　“也没有很高吧，这不是还有许仙。”
　　温西小声地补充，“他是被白娘子吓死的。”
　　“这是个例！后来许仙不也接受白娘子了吗？她儿子当官之后就把白娘子救出来了，我知道这个故事的。”
　　小吸血鬼听着薇薇安的话，沉思了一会，不知道想了些什么，自顾自地点了点头。
　　“我觉得你说得有道理。”
　　温西一脸凝重。
　　薇薇安：？
　　她什么时候没有道理了？
　　温西疑似被小伙伴启发，当真去刷了南云舟的好感值，每天早安晚安的，有空就一起打游戏，还经常约南云舟散步，看电影，喝椰汁。
　　虽然有些笨拙，但态度很是认真。
　　南云舟是他现在最亲近的朋友，但温西也知道，再厚的纸也不可能包住火，他可能在未来的某一天就不小心暴露了。
　　血族和人类的关系就像猫和老鼠，血族以人血为食，人类对血族具有天生的敌意和惧意。
　　但是，如果那个时候，他在南云舟心中的地位足够高，感情足够深的话，是不是就可以克服这层身份障碍呢？
　　【最近是发生了什么吗？】
　　在温西不知道第几次约南云舟出门散步，南云舟发来了消息询问。
　　【哎？没有啊，你怎么这么问。】
　　小吸血鬼摸不着头脑，接着南云舟一个视频电话就打了过来。
　　“因为你最近……比较粘人。”
　　南云舟想了一个合适的措辞，一边观察少年的脸色，一边直白地询问，“是身体不舒服吗，还是朋友家人发生了什么？”
　　“没有啦。”
　　温西躺在床上翻了一个身，本来还想掩盖一下自己的目的，忽然就想到真挚和坦诚也是最好刷好感的一种方式。
　　他清了清嗓，开口道。
　　“好吧，我就是在刷你的好感值，想让你多喜欢我一点，想和你成为最最好的朋友！”
　　在国外长大的少年总是很敢说，丝毫不顾及别人骤快的心跳。
　　南云舟盯着面前的少年，像是出神，又像是在用目光一寸一寸的舐过，随后慢慢地垂落眼睫，遮住了所有。
　　“哦。”
　　南云舟撤走了脸上所有的表情，只剩下语气中带着的失望情绪。
　　“我还以为你在追我。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦
　　南云舟：轮到我展示操作了

8  ☪ 第 8 章
　　◎那你想我吗？◎
　　“什、什么？”
　　小吸血鬼整张脸瞬间泛红，明知南云舟可能在开玩笑，却依旧不知道如何反驳，只能小声地谴责，“怎么这样啊。”
　　“逗你玩的。”
　　南云舟笑了笑，“但如果是别人，说不定真的会以为在追他，西西可要注意。”
　　温西乖顺地点了点头，随后又解释道。
　　“不过，我对别人不这样的。”
　　“只对我这样？”
　　南云舟像是抓到了重点，再次撩拨道。
　　“对啊。”
　　“那能一直这样吗？”
　　“为什么不可以？”
　　小吸血鬼几乎没有思考，就脱口而出。可当他抬头对上南云舟的眼睛时，才意识到似乎有些不妥。
　　他还想要再解释，但南云舟没有给他反悔的机会，低声笑着说了个“好”，就把话题转移了。
　　“明天我就要出差了，时间比较长，得换好几个地方，直播间可能就没时间去了。”
　　“要去哪些地方啊？”小吸血鬼应了一声，就好奇地询问，“我都没去过什么地方。”
　　血族几乎是与“旅游”这个词绝缘的，他们不能白天出行，也不能去人多的地方，就算报备入境也会受到严苛的督查，要是出了什么血案就是第一个怀疑对象。
　　温西的妈妈小时候也是这样过来的，直到有一天她发现自己其实并不害怕阳光，也并不需要喝血。
　　她完美的错开了所有的血族基因。
　　于是她开始享受自己的普通人生，谈恋爱，养育一个可爱崽崽，在崽崽成年之后和爱人双宿双飞，游山玩水。
　　看得温西可羡慕了。
　　“嗯，都是很有名的城市。”
　　南云舟大概能猜到为什么少年说自己没去过什么地方，安慰道，“但其实所有的城市都大差不差，一样的连锁店，一样的商场，也没有什么好玩的。”
　　“这样啊，那你会给我带伴手礼吗？”
　　小吸血鬼双眼亮晶晶，南云舟还没有出发就已经想要伴手礼了，“如果城市都差不多的话，吃的肯定不一样。”
　　虽然血族并不能消化那些人类食物，但谁让他是混血的混血呢！吃一点点还是可以的！
　　“当然。”
　　两人又聊了一会，临近挂断时，南云舟看着对面的少年忽然开口。
　　“那我出差的这几天，西西会想我吗？”
　　小吸血鬼一下就被问住了。
　　“应、应该……”
　　温西想回答“应该不会吧”，但他的情商告诉他不能这么回答，便把后半截咽了回去，并且有理有据地道，“出差也可以发消息，打电话呀，现在的网络还是很方便的。”
　　“而且也才八九天，半个月都不到。等你回来，就好好休息一下，然后我们再一起玩！”
　　小吸血鬼在人类世界待久了，也学会了画饼的技巧，但他没有想到的是，这个饼到最后是画给自己吃的。
　　光是南云舟在飞机上的三四个小时，都惹得小吸血鬼在床上无聊打滚。
　　温西最近弄虚作假的生活作息是跟南云舟发完早安，再聊一会作为睡前活动，最后才美美躺下。
　　可今天南云舟只是出差第一天，发完“早安”之后就上了飞机断了网，让小吸血鬼一闭上眼睛就总感觉自己还有什么事情没做完。
　　温西重新爬起来在屋子里面晃了两圈，把原本就紧闭的三层窗帘重新拉上了一遍，将南云舟送的眼罩和睡眠耳机翻出来带上，才重新躺下。
　　安静了没两分钟，被窝中突然伸出了一只手，将枕头右边的那只娃娃以最快的速度拉进了被窝。
　　……
　　温西起床后就开始了直播，南云舟的会议似乎还没有开完，但这一天聊天框中都有断断续续的消息发来。
　　有时候只是一句“到了”，有时候只是一张照片，发完之后就匆匆忙忙地做其他事情去了。
　　从那些照片上，可以很明显地看出南云舟的行动轨迹大概是下了飞机之后，几乎没有去酒店歇脚，就直接去了会议室，接着就是当地的医院。
　　中午在机场里将就了一顿，晚餐在医院食堂又将就了一顿，接近晚上八点九点，才能够自由活动。
　　南云舟就是这个时候给温西打了个视频，说自己在逛当地的特产店，问他有没有想要的。
　　直播间的水友们听见了两人的聊天，又在弹幕里好一阵尖叫。
　　“挑好了，我寄给你。”
　　“好，我等着呢。”
　　正常来说，快递怎么样也要三四天才能送达，可温西第二天中午刚起床，就在家门口看见了快递，大大的一盒。
　　【多买了几份，西西可以给朋友们分一点。】
　　后面南云舟每换一个新城市，等工作忙完了之后，都会第一时间准备好伴手礼，然后以最快的速度专人送到温西的家门口。
　　于是小吸血鬼每天起床，家门口都会刷新南云舟远在千里送来的伴手礼。
　　昨天还在电话里提到的那些小物件，今天就能出现在自己的手里，温西突然有一种沉甸甸的感觉。
　　明明都是伴手礼。
　　他的爸爸妈妈周游世界也经常给他寄伴手礼，但他总感觉南云舟送的，似乎不太一样……
　　“滴滴滴。”
　　在会议的中场歇息空隙，特殊消息提示音再次响起，南云舟刚将手机拿出来，一个老领导就走了过来，笑吟吟地问。
　　“又是爱人的消息？”
　　南云舟没有反驳，只是问，“您看出来了？”
　　那老领导爽朗一笑，“那是自然，你年轻有为，最近几天的表现也不像是还单身的样子，又是打电话又是寄特产，一看就是有家属的。”
　　“这几天辛苦你了，爱人没闹情绪吧。”
　　南云舟笑了笑，语气骄傲又有些不易察觉的失落，“没有，他很乖。”
　　在第七天的时候，温西实在是受不了了，一大早就给南云舟发了消息。
　　【你什么时候回来啊……】
　　他从来没有觉得七天有那么的长。
　　他感觉自己已经很久很久没有出门了，明明最最开始的时候，他也是好几天才出门一趟。
　　“想我了？”
　　两分钟后，南云舟的电话就打了过来。
　　小吸血鬼可怜巴巴地趴在娃娃身上，左右言他，“你一个星期没有来直播间，大家都说想你。”
　　“嗯，那你想我吗？”
　　南云舟才不管其他人，追着道问。
　　“想。”
　　小吸血鬼十分自然地开口，十分坦诚，像是根本不觉得这些对话有什么。
　　“所以你什么时候回来？”
　　“明天。”
　　南云舟得到了自己想要的答案，眼中一下就有了笑意，他安抚着少年，“你今天晚上睡一觉起来，就能看见我了。”
　　“当然，前提是不要熬夜，按时睡觉，不然明天可能会错过我给你的电话。”
　　“……我有熬夜吗？”
　　温西有些心虚，弄虚作假的日子混多了，难免有些破绽，但就算是死，他也要死个明白。
　　然后吸取教训，下次继续。
　　“是吗？可我为什么凌晨两点还看见你在线？”
　　“啊？我不是开隐身了吗？”
　　温西大吃一惊，连忙去翻开自己的登录状态。
　　“诈你的。”
　　温西：Σ( ° △°|||)︴
　　“其实是根据手机电量猜测的。”
　　温西很喜欢装扮自己的社交软件，虽然隐身了，但是还是能看见他手机剩余电量。
　　一般凌晨手机只剩下百分之二十左右，就是还在熬夜，但准备要睡了，要是在百分之七八十左右那就是已经睡着了，手机正在稳定的充电。
　　但温西大部分都情况都是稳定在百分之四十到五十，过了好几个小时都没有变化，那就只有一个原因了：在边充电边打游戏。
　　“虽然不一定完全准确，但结合其他情况，也能猜个大概。”
　　温西：！！！
　　这就是聪明人吗，这谁防得住？！
　　“哎呀，我的生物钟是这个样子的，可能是国外的时间习惯了。但是我保证我都睡满了十个小时的！绝对没有睡眠不足！”
　　小吸血鬼放软了声音，老老实实认错，争取从宽处理，再然后拉对面下水。
　　“而且你明明也经常熬夜，我也是因为工作嘛。”
　　见回旋镖打回到自己的身上，南云舟轻声叹了一口气，有些无奈，“输给你了。既然都跟我比熬夜了，那以后就跟我一起锻炼吧。”
　　南云舟听着电话那头一下就没了动静的少年，笑了笑，故意道，“某个人不会搞双标吧。”
　　“……好啦好啦，我知道你有夜跑的习惯，我跟你跑就行了。”
　　“那就这样说好了。”
　　南云舟挂断了电话，就打开了自己的手机备忘录，将作息那一栏划掉，下面的锻炼计划栏就自动被顶了上来。
　　锻炼栏的下方，是一个加强营养的方子。
　　指尖轻点两下，全都被划掉。
　　不知道为什么，南云舟有种直觉，他的这些计划没有一项会成功，但就算能提前预知答案，他也还是会选择尝试。
　　因为他深刻的明白，如果自己不做出一些行动，他将完全触碰不到温西隐藏的秘密，也自然不可能有一个他想要的结果。
　　【对啦，如果我要和你去锻炼的话，应该穿什么呀？】
　　手机响了两声，温西再次发来了消息，瞬间就打破了这沉默而压抑的氛围。
　　【快发一张你的照片给我参考参考。】
　　【📢作者有话说】
　　来啦

9  ☪ 第 9 章
　　◎他没有你好看，不和他玩了◎
　　【我没有照片。】
　　南云舟看着温西发来的消息，很是为难。
　　他向来不爱拍照，更何况是这种日常照。就算是孔雀开屏也开不到这一步吧。
　　【宽松一点的就好。西西以前体育课穿什么？】
　　【我没有上学，一直是外公请私教老师，有时候会去和小伙伴们打球。】
　　【就是这套衣服。】
　　温西说着，发来了一张对镜自拍照，是很经典的拍法，用手机挡住了脸，展示全身的穿搭。
　　专业的运动短袖短裤，棒球帽，到膝盖下方的运动压力袜，限量版球鞋，护腕，崭新的网球拍，再加上那张漂亮到能吸引全场目光的脸。
　　不像是去打球的，更像是去走秀的。
　　南云舟笑了笑。
　　这里有只小孔雀。
　　【很好看。】
　　【嘻嘻(*∩_∩*)，小区里面有跑道，我晚上去试试。】
　　【好，晚上有些冷，去室外的话记得带件外套。】
　　小吸血鬼也是三分钟热度的典型选手，有了新计划格外兴奋，早早地就换好了衣服，晚上一下播就立马给南云舟拨通了电话。
　　“我要出门啦！”
　　“好，换成视频吧，已经彻底忙完了，我可以指导你热身。”
　　“好哦。”
　　温西所在的小区设施很完善，连游泳池都有，不过得预约，一周还有好几天不开放。
　　据说是为了照顾这个小区里某些特殊住户。
　　小吸血鬼到达场地，半夜了也还有零零星星的几道人影，就选了一个小角落。
　　随后镜头开始晃动，视频画面一会变成了天空，一会又朝着地面。
　　仅仅从镜头的变化幅度，就足够反应出少年的柔韧性非常好了，每一个动作都做得很到位。
　　南云舟几乎能想象温西的动作有多轻盈，就算是最普通的热身运动做起来都十分赏心悦目。
　　血族的身体素质是十分强悍的，但不知道是因为混血，还是因为实在是太久没有运动了，温西跑起来没一会就开始气息不稳了。
　　好丢人。
　　才两圈下来，温西“啪叽”一下就坐到了地上。
　　“我以后真的每天都要和你锻炼吗？”小吸血鬼陷入了深深地后悔当中，他昨天怎么就那么轻易地就答应了南云舟？
　　肯定是昏了头了！
　　手机被随手放在地上，画面一片漆黑，南云舟只能听见少年混乱地气息，尤其是在开口说话时，更是明显……
　　“……嗯。”
　　南云舟清咳了一声，“累了就回去休息吧，循序渐进，穿上外套别感冒了。”
　　“好哎！”
　　小吸血鬼立马就从地上爬了起来，有些感慨地开口，“我算是知道为什么水友们对体测那么深恶痛绝了。”
　　大家都是脆皮，可经不起这么造作。
　　“好啦，我到家了，先去洗个澡。”
　　温西刚进玄关穿上拖鞋，准备洗一洗换睡衣，就听见南云舟也说道自己也去洗个澡，然后速度比自己还快地就进了浴室。
　　看着被挡住了的镜头，听见依稀传来的水声，小吸血鬼有些纳闷。
　　现在是00:40，接近一点钟了，南云舟不是早该已经洗完澡躺下了吗？
　　小吸血鬼没想明白，在南云舟的监督之下，也乖乖地躺上了床，等待着时间的流逝，等待着南云舟的回归。
　　南云舟果然很守信用，在温西刚睁眼的时候就发来了刚下飞机的消息，行李都没有放下，打算直接过去找温西吃晚餐。
　　“啊，那你岂不是好累。”
　　小吸血鬼看了看窗外，今天甚至还有些下雨，天气不是很好，到处都是湿漉漉的，拿着行李箱来回折腾更是麻烦。
　　“看见西西就不累了。”南云舟低笑一声，越发地得寸进尺，“要是西西还觉得不够，就给我一个拥抱吧。”
　　南云舟只是开开玩笑，可他没有想到温西真的在自己下车之后，冲上来就给自己一个大大的拥抱。
　　而且还是重重的，用力的，双手环颈的，几乎整个人都挂在了他的身上的，用温软的脸颊贴着他脖侧的，最亲密的相拥。
　　南云舟感觉到自己的心跳在不停地加速，一下，两下，好似好挣破胸膛。
　　可他还没有来得及伸手回抱，他的怀里就再次空落落了。
　　“最近辛苦啦。”
　　少年接过了他的行李箱，连拖带拽地将已经愣在原地的南云舟拉进包厢。
　　“吃完饭就回去洗个热水澡，好好休息……”
　　今天的温西比往日要更活泼些，更亲昵些，像是把缺失了的这十天一次性补齐，最后这顿饭足足吃了三个小时才结束。
　　……
　　不过接下来的几天，温西才知道南云舟为什么在飞回来的当天，就算是冒雨也要见面了。
　　因为后面几天他更忙了。
　　南云舟出差见识过的，讨论过的，学习过的，回来之后要提交无数个报告，需要开无数的学习研讨会，以及尝试在临床应用。
　　【19:40你戳了戳南云舟】
　　【20:37你戳了戳工作狂魔】
　　【21:55你戳了戳还在加班啊好惨的人类】
　　今天南云舟本来就很忙了，又有会议又有手术，结果快下班的时候来了一个急症患者需要手术，从各项检查到推进手术室都用了三个小时。
　　南云舟只来得及一条要加班的语音，就进了手术室，直到现在。
　　戳一戳，没有回复就是还在手术中。
　　这个功能是没有消息提醒的，不会打扰到手术，而且温西也不想给南云舟太大的压力，没回他的消息像是什么天大的罪过一样。
　　毕竟南云舟忙的都是很重要的事情，人命关天。
　　想到这里，温西将南云舟的备注改掉，又戳了一下自娱自乐。
　　【22:01你戳了戳劝人学医天打雷劈的典范】
　　等有机会了，他一定要好好问一下南云舟，之前是怎么想不开要去学医的。
　　或许是因为太无聊，温西决定出门逛逛，沿着小区的街道就开始漫无目的地游荡。
　　今天的天气很好，星星都能看见，明明他都跟南云舟约好了一起散步的，结果现在只有他一个人能欣赏了。
　　“哟，你怎么在这里？”
　　忽然一辆跑车在他身边停下，小吸血鬼一扭头，就看见开着敞篷，做了新造型的店老板。
　　“这个方向，你也去喝酒？”
　　温西不太明白。
　　“走，上车，带你凑热闹。”
　　一句“凑热闹”就把正无聊的小吸血鬼拐走了，等到了地点后温西才发现这是一家酒吧，里面正在开派对，全是非人类。
　　“哎，莫哥这是你家崽子？好生漂亮。”
　　“对，帮我看着点。”
　　原来店老板姓莫。
　　“这崽子住桃园里吧？我见过。”
　　小吸血鬼循着声音又好奇地看了过去，发现居然是自家小区的保安大叔！！！
　　“桃园啊，那很方便了，我也想住里面，下楼丢垃圾都不用藏尾巴。”
　　“你小子，桃园里也是有人类的好吧，注意一下妖族形象，都一把年纪了。”
　　“小崽子，以后有需要跟叔说哈。”
　　听着大家的聊天，温西才发现自己的小区居然是一个非人类集中单元，而他因为太宅根本就没有发现！
　　温西一下就找到了组织，高兴得和大家一起喝了几杯。
　　但他是血族，没法多喝，只能看着其他的非人类继续狂欢，不少本地妖怪喝得耳朵尾巴全露出来了。
　　在热闹的酒吧中，他找了个安静的角落就开始玩手机，下意识就点开了“劝人学医天打雷劈”的对话框，还是空荡荡的。
　　“都一点了，还没有下班啊。”
　　温西嘟囔着，想要把南云舟的备注改回来，但因为有些晕乎乎的，不知道点到了哪里，两个定位一下子就跳了出来。
　　上面显示自己和南云舟的位置，只有三条街。
　　自己已经到了南云舟医院的附近了吗？想到这里，小吸血鬼“唰”地一下就站了起来，往外走去。
　　“谁家带来的幼崽要出去了，注意看一下。”
　　温西一把就被前台扣住了。
　　“谢谢，但是我已经成年了。”
　　小吸血鬼认认真真地解释，“我要去找我朋友了，他就在这附近。”
　　等到温西晃过了三条街，来到医院门口的时候已经两点半了，大门口几乎没有人，住院部的科室也大多熄了灯。
　　唯一还亮着等到地方就是急诊，检验科，药房，还有……手术室。
　　温西一下就锁定了南云舟的位置，但是门口有保安，怎么进去呢？
　　小吸血鬼蹲在路边想了又想，站起来就往一个小角落走去打算翻墙，他刚伸手，就听见他的身后传来的一道熟悉又带着诧异的声音。
　　“你怎么在这里？”
　　温西慢慢地转身，就看见了站在他身后，刚刚从医院出来的南云舟。
　　“咦？你怎么在这里？”
　　少年双眼一亮，语气欢快，倒反天罡地反问了回去。
　　虽然温西没有回答自己的问题，但他一靠近就闻到酒精的气息，答案瞬间就明了。
　　看着双眼有些朦胧的少年，南云舟沉默了片刻，冷声询问道，“谁带你出来玩的？”
　　“你怎么知道是别人带我出来玩的？”小吸血鬼很是惊讶，看南云舟的眼神就像是看福尔摩斯一样，“是莫哥，就是店老板。”
　　“猜到了。”
　　“酒吧不是好地方，少和他玩。”
　　“好。”
　　晕乎乎的少年盯着南云舟的脸，想都没有想，一口就答应了。
　　“他没有你好看，不和他玩了。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

10  ☪ 第 10 章
　　◎西西你的眼睛……◎
　　南云舟看着喝了酒的少年有些无奈，上前一把就拉住了对方。
　　“我还没有下班，你先到我的办公室坐坐。”
　　小吸血鬼闻言一愣，乖乖地就跟着南云舟走了。这还是温西第一次来到人类医院，好奇地左顾右盼，走过了长长的走廊，上了电梯时，他才意识到了好多问题。
　　“你居然还没有下班吗？”
　　“那你怎么在医院外面？”
　　“你是怎么找到我的？”
　　温西虽然有些双眼迷离，但脑子还能转动，说话也不磕巴，甚至连直线都能走。
　　他本人管这个叫“微醺”。
　　“没有下班。”
　　南云舟先是按下了电梯楼层，再将少年的问题一个一个回答，“是专门去找你的。”
　　“我刚出手术室，跟患者家属交代完之后，就看见了手机上一排戳一戳消息。”
　　他不怎么玩这类社交软件，才发现这个戳一戳显示的不是温西的昵称，而是自己给他的备注，于是当他打开手机，看到的就是一排——
　　【西西小猫戳了戳你】
　　南云舟当时就感觉自己的心也像是被小猫爪子挠了一下，软得一塌糊涂。
　　他在回消息之前习惯性地打开定位看了一眼，结果就发现人已经在自己医院门口了，立马就脱了大褂出来抓人。
　　“我还以为你是专程来找我的。”
　　南云舟的语气里全是满心欢喜被辜负的失望，“结果是一只醉猫在乱跑。”
　　不过南云舟也庆幸自己及时去把喝醉的少年带了回来，外面那么晚了危险不说，光是翻墙被保安抓住了也要进派出所一日游。
　　某只醉猫醒来不得天塌了？
　　“我本来也是打算来找你的嘛。”温西嘟嘟囔囔的反驳，但南云舟似乎没有听见。
　　回到科室之后，南云舟给温西泡了一杯茶用于醒酒，然后再将他安置在了自己的工位旁边。
　　南云舟的位置正好是在角落，两面环墙，自己往旁边一坐，醉猫就跑不出去。
　　“我还有手术记录和医嘱要开，你自己乖乖的，要是困可以去值班室睡一会。”
　　“你好忙哦。”
　　温西选择性捕捉信息，只听见了自己想听见的。
　　“南医生，我来和你交接。”
　　值班护士敲门打断了两人，看见温西时一下就“哇”了出来，“这是南医生的家属吗？这么晚还跑来找你，好幸福。”
　　南云舟听着护士的话，扭头看了一眼低头脑袋装鸵鸟，自己都不反驳的少年，毫不客气地占了这个名分，“嗯，他有些害羞。”
　　接着便交代起了需要重点监护的地方。
　　南云舟的声音很沉稳，不急不缓游刃有余，能轻易获得患者和家属的信任，是很适合当医生的那种声音。
　　这还是温西第一次看见南云舟工作时的样子，很认真，很有魅力。
　　南云舟的字也很好看，不像网上说的那种“鬼画符”，虽然也有些连笔，但看起来就是很赏心悦目。
　　【你是因为什么学医啊？】
　　手机响了一声，是温西的消息。
　　南云舟不明白温西为什么当着面还要发消息，正想询问，就看见了给自己的备注【劝人学医天打雷劈的典范】。
　　南云舟：……
　　“小没良心的。”南云舟气笑了，伸手就捏了捏温西的脸颊，“我学医是为了谁？”
　　温西呆呆地摇了摇头，很诚实地说，“不知道。”
　　“那你就继续不知道吧。”
　　……
　　等到南云舟彻底写完手术记录，已经凌晨三点半了，他扭头一看，就看见了仍然精神抖擞的温西。
　　……看来少年还真没骗他，就算是喝醉了生物钟都没有乱，真是天生当夜猫子的料。
　　“走吧，下班了。”
　　“好耶！”
　　温西听见“下班”两个字，看起来更精神了，望着南云舟询问道，“你晚餐想吃点什么？”
　　“现在已经可以吃早餐了，醉猫。”
　　说着，南云舟就又牵起了温西的手，一边出门，一边问道，“时间不早了，去我家将就一下？”
　　“好呀。”
　　温西沉思了一下，答应得十分爽快，该考虑到的没有考虑到，不该他考虑的倒是替人想了一大堆，“不过你提前收拾房间了吗，要不要我在楼下等你十分钟？”
　　“不用了。”
　　南云舟觉得有些好笑，“以己度人是不对的，西西。”
　　“哦~”
　　南云舟的家离医院不是很远，开车十几分钟就到了，一进去给温西的第一印象就是宽敞。
　　极简风的家装，整个客厅的东西一眼就能看尽，没有养小动物，阳台上也是光秃秃的，没有种一点盆栽。
　　“鞋子。”
　　南云舟弯腰拿出一双新拖鞋给温西换上。
　　这是一双白色的，毛茸茸的，上面还带着小兔子挂件的，和南云舟气质完全不符合的拖鞋，倒是和温西很相配。
　　温西低头看了看自己的，又看了看南云舟脚上的那双，“你的鞋子怎么和我的不一样？”
　　南云舟没有回答他，只是问，“合脚吗？”
　　“喜欢！”
　　醉鬼答非所问，“我喜欢这个，你的拖鞋以后也要换成这个样子哦。”
　　小吸血鬼换好鞋子之后，就开始满屋子乱窜。
　　这间房子很大，大概180平，只有一个人住，除了书房大部分地方都是空荡荡，客厅连沙发茶几都没有，一副生人勿近熟人勿扰的模样。
　　厨房倒是有点厨具，看起来平时会简单做点饭菜。
　　“那我今天睡哪里呀？”
　　温西将所有公共区域逛完了之后，就跑到了南云舟的面前，询问着自己今晚的归宿。
　　“就两间房，你想睡哪间都可以。”南云舟看着温西醉醺醺的样子，故意打趣。
　　他见过很多人酒后的模样，有呼呼大睡的，有说不清话的，也有变得十分亢奋易激动的，却还从来没有见过温西这样的情况。
　　好像醉了，又好像没有醉。
　　能说能动，有理有据，但思维跳跃。
　　如果是平时，礼貌又有边界感的温西肯定不会睡别人的主卧，但是现在是喝醉了情况，也不知道温西会怎么选。
　　“真的假的？要是我选错占了你的床，你不会生气吧？”小吸血鬼偷偷瞄了一眼南云舟，再次以己度人，“我就不喜欢别人睡我的床，要是被我发现了，我就直接把盖子盖上，连人带床一起埋土里面去。”
　　南云舟：……？
　　他不是很懂，只当温西又在说醉话了。
　　小吸血鬼在两个房间巡视了一圈，看起来像是真的在认真挑选，不过最后还是选择了次卧。
　　“选好了？”
　　南云舟的语气听起来有些失望。
　　“选好了！”温西确定地点了头，抬着脑袋一脸骄傲，“虽然这个房间更大我喜欢，但是你工作好辛苦，这个大床还是给你睡吧！”
　　看着温西如此贴心，南云舟低声笑了笑，“好，既然西西喜欢这个房间，那总有一天能睡到的。”
　　选好房间，南云舟就帮温西在浴缸里放好水，让温西洗洗这一身酒气。
　　“那我洗完穿什么衣服呢？”
　　温西都已经在浴缸里坐着了，才开始思考这个问题，急急忙忙地拿手机给南云舟发消息。
　　【给你准备了，就在旁边的架子上，都是全新的。】
　　看着南云舟的文字消息，温西理解了好半天，才找到了衣服，竟意外的合身。
　　无论是外面的，还是里面的。
　　甚至比他自己买的都还要合身。
　　小吸血鬼直觉这很奇怪，但他细想不出来究竟是哪里奇怪，换好衣服出来就直接躺到了床上，还开心地打了个滚。
　　当他滚到了枕头上，却突然坐了起来，抱起枕头仔细闻了闻。
　　不是熟悉的气味。
　　也没有熟悉的娃娃。
　　当南云舟在浴室里洗澡，听见自己房间的门被推开时，眉心一跳，呼唤了两声少年的名字，却没有任何应答。
　　等他出来时，自己的房间空无一人。同时，他床上的两个枕头也无影无踪。
　　“西西？”
　　南云舟敲了敲次卧的门，准备去寻回自己的枕头。
　　“请进~”
　　温西的声音似乎是隔着被子传来，有些闷闷的。南云舟推开门，就看见整个屋子的抱枕靠枕全在温西的床上，堆得满满当当，只留出中间躺人的一小片地方。
　　“西西这是在干什么？”
　　“模拟我的床。”
　　小吸血鬼回答。
　　“不然我会睡不着。”
　　南云舟知道温西的床上会有很多玩偶，但他没有想到那些玩偶的作用居然是助眠？
　　“那西西也给我一个枕头好不好，不然我也会睡不着。”
　　清醒的人类试图跟不清醒的人讲道理，“我的两个枕头都被你拿走了。”
　　小吸血鬼长长的睫毛颤了颤，鼓着腮帮子说，“不好，这两个我都要。”
　　那两个熟悉的灰色枕头一个在温西的脑袋下，另一个似乎在温西的怀里，南云舟看了竟是有些羡慕得牙痒痒。
　　他的枕头比自己还先爬上少年的床。
　　“但是这个可以给你。”
　　温西十分大方地伸出手，在自己的背后摸了摸，扯出了次卧床上四件套里的枕头。
　　“好吧，谢谢西西。”
　　南云舟从善如流地接过了交换的枕头，随后弯腰贴近被窝里面的人，想要讨一声晚安，可刚靠近，动作就忽然顿住了。
　　“西西的眼睛……”
　　“眼睛怎么了？”
　　小吸血鬼不明白，还伸手揉了揉，好像确实有些不舒服。
　　但少年搓揉了过后，就更加明显了，南云舟一把就抓住了温西的手，制止了他再次揉眼睛的行为。
　　那双原本漂亮得像黑曜石一样的眼睛，此时轮廓出现了变形，黑色的区域偏移，露出了四分之一截然不同的颜色，那颜色他从未见过。
　　“西西有没有带隐形眼镜之类的？”南云舟屏住了呼吸，试探地开口，“睡觉是要取下来的，不然对眼睛不好。”
　　小吸血鬼反应了一下，也终于想起来自己出门都是要带美瞳的。
　　他点了点头。
　　“有。”
　　“那我帮你取下来吧。”
　　南云舟循循善诱接着道。
　　可温西却摇了摇头，毫不犹豫地拒绝了。
　　“不可以取。”
　　虽然当时做美瞳功课的时候确实被网友千叮咛万嘱咐地说不能带着睡觉，但是，现在，他不能取。
　　小吸血鬼盯着面前的人，大脑仿佛触发了什么防御机制，一下就从床上爬了起来，毫无征兆地说。
　　“我要回家。”
　　但温西没能从被子里出来，南云舟速度更快地将他重新按了回去。
　　“好，不取。”
　　“我只是提醒西西一下。”
　　南云舟的声音放得很轻，像哄小孩一样，“这么晚已经打不到车了，西西总不能走回去吧，那么远。”
　　“至于取不取，西西自己会有办法的，对不对？”
　　小吸血鬼听着南云舟的话，思考了一会，肯定地点了点头。
　　“好，那晚安了？”
　　“晚安哦。”
　　南云舟退出了次卧，将门带上。
　　原地等待了几分钟之后，里面就再次传来了窸窸窣窣的动静，温西先来到了门口，将房门反锁，接着去了次卧里的卫生间，没两分钟就出来了。
　　最后脚步声回到了床边，就彻底安静了下来。

11  ☪ 第 11 章
　　◎要来我家坐坐吗？◎
　　第二天温西醒来的时候，窗外的太阳已经再次下山了，但他还是有些晕乎乎的。
　　直到在卫生间看见自己取下来的美瞳，才瞬间清醒。
　　他拍了拍自己的脸，连忙回忆，在脑海里将昨天所有的细节全都仔仔细细的捋了一遍，才拍了拍胸脯，将离家出走去蹦极的心脏重新拉回来。
　　“好吓人。”
　　“还好南云舟认为我带的是隐形眼镜。”
　　这说明当时南云舟只是看见了他眼睛里有东西，并没有看见自己的瞳色，不然他一觉醒来，人大概已经在海外了。
　　不过经过这一吓，温西回忆记忆时所有的重点全落在有没有暴露身份这件事上，其他的信息通通略过了。
　　“南云舟？”
　　小吸血鬼将房门打开了一条缝，探头看了看。
　　南云舟在手机上给他留了一条消息，说他睡了一天，担心自己醒来饿肚子，于是出去买点吃的。
　　时间显示是二十分钟之前，大概率快要回来了。
　　昨天的美瞳没有办法二次利用，温西想要偷偷溜走，现在是最好的时机。
　　但……
　　这样好不礼貌啊。
　　受过贵族教养的小吸血鬼抿了抿唇。
　　南云舟收留了他一夜，还去帮他买晚餐，他连个招呼都不打就这样偷偷地离开，南云舟肯定会很伤心的。
　　他重新回到卫生间，看着台面上的美瞳，双眼一亮，有办法了。
　　……
　　“西西？”
　　南云舟打开门，还没有进屋就开始呼唤温西的名字。
　　“你回来啦！怎么去了那么久？”
　　次卧传来“咔哒”一声，房门就被打开了，立马钻出个漂亮少年，穿着的还是昨天那身睡衣，头发有些乱糟糟，但那双钝圆的眸子又黑又亮，看着很精神。
　　看得南云舟失神了片刻。
　　“哇，买了这么多东西，有没有给我带莫哥家的菜？”
　　少年十分自然地从南云舟手中接过所有东西，等待着对方换好鞋进来。
　　“有。”
　　“西西发消息之前，就已经买好了。”南云舟的动作一顿，接着便垂下眼睫，顺着温西的话回答。
　　“哇，你好懂我！”
　　说着，小吸血鬼就喜滋滋地查看着南云舟带了些什么回来。
　　除了他们两个的晚餐，还有另一套洗漱用品，毛巾，睡衣，换洗衣物，甚至是更漂亮更符合小吸血鬼气质的床上四件套。
　　不知道的还以为他家要多一个常住用户。
　　“怎么还买了这些。”
　　“我还以为你走了。”
　　两道声音同时响起，两人也同时一愣。
　　“啊？”
　　温西率先反应了过来，“我、我没说要走啊？你嫌我烦了？”
　　“没有。”
　　少年的话刚出口，南云舟就急忙否认了。
　　他买的这些东西分明就巴不得温西再多留几天，但他买的时候，其实已经做好了温西为了遮掩秘密，趁他不在的时候偷偷溜走的打算。
　　或者是，他就是算着温西醒来的时间，特意留出来的空间。
　　就连那条消息他也以为是温西醒晚了在拖延时间，所以他还特意等了等才回来。
　　“是怕你等急了，自己先去找东西吃了。”
　　南云舟的理由很说得过去。
　　“怎么会呢。”温西一下就弯了眼睛，“这种有人出门给我打猎的日子我幻想好久了。”
　　“别站门口了，你快来吃东西！”
　　温西毫不客气地招呼，仿佛自己才是这个家的主人一样。
　　还好没有偷偷溜走。
　　小吸血鬼长舒一口气，也还好昨天喝得迷迷瞪瞪，也没有忘记加非人类家族的大群。
　　他一在群里求助，热情的长辈们直接派了一只会飞的过来帮他把东西从窗户口送来，几乎没有撞上南云舟的风险。
　　有时候妖族还真是方便啊。
　　“好。”
　　南云舟看着已经在餐桌面前坐下，等待着开饭的少年，忽然又想起了很久很久之前，也是有这样一个小孩跑到自己家来玩，然后看着房间的零食，眼巴巴地望着自己，软乎乎地问——
　　“哥哥，我可以咬一口你的蛋糕吗？”
　　“这也是莫老板店里的吗？是什么口味，我可以尝一口吗？”
　　坐在身旁少年忽然开口，同记忆中的小孩如出一辙。
　　只可惜不会叫哥哥了。
　　“好。”
　　得到了南云舟的许可，温西立马从他的碗中叉了块肉片。
　　哎呀，好吃。
　　混血就是好。
　　小吸血鬼吃得很是满足，吃饱了一下就瘫到了座位上。
　　“对啦，你今天是不用上班的对吧。”
　　“嗯。”
　　“那就好，没有耽误你的正事，也没有耽误你休息。”
　　温西一下就更放松了，拉着南云舟闲聊。
　　“你昨天加班都那么晚了，我还喝醉酒帮倒忙，要是我今天在这里呼呼大睡，你却要那么早爬起来去上班，我可就真罪过了。”
　　“不会。”
　　南云舟直勾勾地盯着温西，目光从对方的一张一合的唇瓣上扫过，忍不住心生妄想，“那也意味着，我一下班回来就能看见你。”
　　或许还会在他回来的瞬间扑进他的怀里，喊他的名字，或许还会小声埋怨怎么那么晚才回来，问有没有给他带吃的。
　　而他会……将那些埋怨尽数堵在唇齿之间。
　　“好啦，时间不早了，我也不打扰你了，就先回去了。”
　　温西的话一下就打破了那份妄想。
　　他站了起来，行动非常迅速地回到房间换了衣服，将自己的东西收拾好，让南云舟想个正当挽留的理由的时间都没有。
　　“……好，我送你。”
　　南云舟的话在嘴边辗转几次，还是没能说出口。
　　“好啊。”
　　在送温西回去的路上，南云舟故意放慢了速度，再加上晚高峰，半个小时的路程足足走了接近一个半小时，但南云舟还是觉得实在是太快了。
　　“到了。”
　　南云舟熟练地将车开进车库，找到温西需要乘坐的电梯，帮忙按下按钮。
　　“好，谢谢你啦。”
　　温西在南云舟的目送下，走进了电梯，随后挥了挥手，电梯门就开始缓缓关闭，将南云舟的视线彻底挡住。
　　可忽然电梯门又“叮”地一声，重新打开，温西眉眼弯弯地笑脸再次出现。
　　他说，“我突然想起来忘了问，你要去我家坐坐吗？”
　　“在上一次就收拾好啦。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

12  ☪ 第 12 章
　　◎阿南要是不高兴了很难哄的◎
　　招待不周，实在是太招待不周了。
　　温西躲在被子里面复盘刚刚发生的一切。
　　他请南云舟来自己家坐坐，试图模仿人类的礼节，可他在家翻箱倒柜才发现自己家中要零食没有零食，要水果没有水果，甚至连一杯茶都泡不出来。
　　而他空荡荡的冰箱里除了不能被南云舟发现的血包，就只有一杯冰镇椰汁了。
　　相比他去南云舟的家中什么都有，自己实在是太招待不周了。
　　于是为了缓解尴尬，他带着南云舟参观了一下自己的家。
　　温西的小房子没有南云舟的大，是两室一厅一厨一卫带阳台的标准户型，次卧被他改成了自己的直播间，里面全是粉丝寄来的小礼物，还有自己买的玩偶和周边。
　　“既然我没有好的茶水点心招待，那我送你一样礼物吧！”
　　小吸血鬼看着自己满屋子的藏品，十分大方地一挥手，让南云舟随便挑。
　　“真的随便挑吗？”
　　“那还用说？”
　　虽然这些东西都是他从自己的口粮钱里省下来的，但是送给南云舟他一点也不心痛。
　　但南云舟没有选择这个屋子里任何东西，而是回到了少年的房间，选择了他床头的一个娃娃，还理直气壮地说。
　　“我送的娃娃占了它的位置，那这个娃娃就跟我回家吧。”
　　这个娃娃只是很普通的一款娃娃，但跟了他很久，也在他的床上待了很久，他有时候还会抱着这只娃娃睡觉。
　　小吸血鬼本能地觉得有些不妥，但一对上南云舟期待的双眼，就稀里糊涂的什么都同意了。
　　等到他送走南云舟，南云舟还拍了好多照片给自己，以证明他对娃娃还是很好的。
　　温西点开手机里的照片，看着那熟悉的娃娃被安置在了南云舟的枕头旁边，只觉得一阵莫名的心跳加快。
　　不能细想，补觉！
　　……
　　由于温西喝醉了酒，连续两天都有些昏沉，也连续请了两天的假，后面的时间南云舟一有时间，小吸血鬼就请假出去和南云舟玩，南云舟加班的时候，他就开始急吼吼的补时长。
　　“感谢有求币应送来的热气球。”
　　不过最近他的直播间似乎来了一位很有实力的观众，就连ID也是都带着土豪的气息，二话不说就开始砸礼物，不一会就成为了他的新任榜一。
　　接着，这位【有求币应】就要求自己带他打游戏。
　　温西想了想，寻思带榜一打打游戏很正常，就拉他进了组队。
　　可还没打两局，那个新晋榜一就开始明里暗里地询问温西的隐私，比如年龄，比如IP，比如什么礼物能换到私人联系方式。
　　小吸血鬼皱了皱眉，直接将人踢出了队伍。
　　“礼物钱已经退你了。”
　　这一操作不少弹幕都在笑，然后给新来的榜一科普了一下温西“富二代留子”的人设，直播就是好玩，这种心思不好的榜一都被赶走好几个了。
　　虽然弹幕说得不完全对，但小吸血鬼确实不靠打赏吃饭。
　　只要他还在正常直播，就算是一份“稳定工作”，在政府眼里就是老实吸血鬼，他就能按时拿到政府的非人类补贴。
　　可没想到那个有求币应吃了瘪，却依旧缠上了他，每天都准时出现在他的直播间，拉黑了好几个账号却依旧坚持不懈。
　　【主播，我是真喜欢你。】
　　有求币应像是也无奈了，十分真诚地将自己真实姓名年龄薪资不动产，甚至是感情经历全一股脑发了出来，像极了相亲现场。
　　这下不止温西，就连直播间的水友也愣住了。
　　不少水友还去网上搜了一圈，发现这个人说得好像是真的，有钱有颜没有花边新闻。
　　【坏菜了，那我磕的CP怎么办】
　　温西也是头回遇到这么难缠的，一时有些头疼，他看见还有很多弹幕在询问南云舟的动向，在疯狂@【南】。
　　“他今天也在加班。”
　　小吸血鬼看着一排排弹幕都在刷“前榜一再不来就要被偷家了”时，没忍住笑了笑，然后拿出手机在私聊戳了戳南云舟。
　　【21:45你戳了戳小兔子玩偶的新主人】
　　【怎么了？】
　　南云舟没一会就给他回复了消息。
　　【你的直播间账号借我用一下呗。小猫探头.jpg】
　　【好。】
　　南云舟几乎没有多问，就将自己的账号发了过来。
　　温西登录一看，里面还有几千块余额，好心大哦。
　　接着他又在这个账号上充了一个星期的口粮费，来到了自己的主播间，库库地就是砸了几个礼物，精准地将【南】这个账号重新送回了榜一的位置。
　　弹幕一下就炸了，纷纷在问是不是榜一大哥回来了，就算是放下工作也要夺回属于自己的位置。
　　“是我啦。”
　　温西笑了笑，解释道，“早就说过的，我不需要大家打赏礼物，大家陪我聊天就行，但是我已经习惯榜一是这个账号了，有人恶意抢的话我会拉黑哦。”
　　小吸血鬼解释得很正经，但是弹幕又在放烟花，刷着“啊啊啊”和“过年了”。
　　【我不服！凭什么你之前那个榜一就可以和你打游戏，也有你的联系方式，刚刚弹幕说你们还见面了。】
　　有求币应在弹幕发出了灵魂质问。
　　“因为我们是朋友啊，关系很好很好的朋友。”
　　小吸血鬼的回答理直气壮，“我直播间零零星星只有几个人都时候他就在了，那个时候每天都陪着我，哪怕是工作也会把账号挂在我的直播间。”
　　温西回忆起过去，一条一条数着南云舟为他做了多少事情。
　　“他陪了我半年多，这个账号除了我没有关注过别人。”
　　“那个时候我还是新人，他明明也是门外汉，但为了我也去查找了好多直播技巧和引流的方法，总结出来的内容都堪比一篇论文了。”
　　“而且他就是很好啊，很有礼貌，也很有边界感，很关心我，他帮了我这么多，我请他吃顿饭怎么了？！”
　　【那我也陪你半年，这些我也可以做到的！】
　　有求币应急忙表着立场。
　　“这怎么一样？”
　　小吸血鬼在屏幕后面歪了歪脑袋，掏出手机看着自己的水友群。
　　他拥有不少水友的联系方式，其中也不缺同样陪伴他半年，甚至比南云舟更长时间的粉丝，但是没有一个能够比得上他跟南云舟的关系。
　　怎么说呢，他跟南云舟就像是……一见如故？
　　南云舟不是第一个给他送礼物的，但他只希望自己的榜一是南云舟，只有南云舟提出见面他才愿意冒着被遣返的风险去见面。
　　也只有南云舟，他才希望就算是暴露身份之后，他也仍旧能和他天下第一好。
　　温西还想说些什么，忽然就看见了直播间又出现了几个满屏的礼物特效，他刚想点击拉黑对方，就看见了最熟悉的那个ID。
　　“咦，你来了？”
　　少年的语气里满是惊喜。
　　【嗯。】
　　南云舟知道温西不会无缘无故要自己的账号，忙完了自己手头上的事就连忙上线看看，结果刚进直播间就看见了这一幕。他的礼物特效还没消失完，另一个人也不服气地跟着自己发了99个星空。
　　还在礼物播报里面说——
　　【那我不介意你和他是关系很好的朋友，我想当的是你的男朋友，不冲突的！】
　　看到这个弹幕的瞬间，南云舟神色就冷了下来，可他还没来得及说些什么，就听见了温西的声音，像是埋怨又像是控诉。
　　“但是我介意啊。”
　　“南、阿南很小气的，要是不高兴了很难哄的。”
　　【📢作者有话说】
　　[加油]

13  ☪ 第 13 章
　　◎我很拿得出手。◎
　　少年的话音还没有落下，直播间就再次飘起了各种各样的礼物特效，期间还夹杂着加大的醒目弹幕。
　　【嗯，我很难哄的。】
　　明晃晃的宣示主权，水友们又是一阵“啊啊啊”的尖叫。
　　“好了好了，你快去工作吧，上班摸鱼小心被扣工资。”温西看见了南云舟的回复，毫不客气地下达“逐客令”，顺手就把南云舟踢了出去。
　　南云舟没有异议，过两秒就下线了。
　　【我知道了。】
　　沉默良久的有求币应终于出来说话了，先是发表了好一顿噫唏嘘的感慨，最后在公屏上打下了尊重祝福四个字。
　　温西看着有求币应自己退出了直播间，终于松了一口气。
　　可这口气还没有松到底，就看见弹幕们又开始起哄了，纷纷在询问主播和榜一大哥现在究竟是什么关系。
　　“什么关系？”
　　薇薇安之前好像也问过，可直播间的水友没有薇薇安好糊弄，温西都还没有来得及开口，就预判了他的答案。
　　【别告诉我们只是朋友，我们不信。】
　　“朋友怎么你们了！”
　　小吸血鬼不服气地道，“你们和好朋友不这样的吗？”
　　看着一排排的“不这样”，小吸血鬼一下就愣住了，甚至还有热心的水友列举出了更具体细节。
　　他们说，就算是朋友，他们也不会这么具有占有欲。而且很明显，温西根本就不知道这是占有欲的一种。
　　【西西只希望自己的榜一是南，可能是潜意识希望自己在对方的心里能占据更多的地位，而且南看起来也很享受，甚至是高兴看见这种场景的，这就是双向奔赴啊。】
　　【啧，我只看见了诡计多端的榜一。】
　　【哇，那岂不是尽在榜一的掌控之中？kdl】
　　小吸血鬼看着这些分析，只感觉自己的心跳声越来越大，耳根也开始发热。
　　“……你们不要乱说，真的只是朋友。”
　　少年的声音听起来有些慌乱，这句话更像是欲盖弥彰，几乎可以让人一耳朵就听出来温西并非什么都不懂，也并非不开窍的木头。
　　水友们一下就沉默了。
　　若是以前，大家肯定会觉得这个直播在钓鱼，在玩弄别人的感情，做尽了暧昧的事却不给别人名分，但温西是在他们眼皮子底下“长大的”，实在是太好懂。
　　嘶，不会真的有什么难言之隐吧？难道说家里完全不同意找一个男儿媳？然后温西是离家出走的？
　　越想越可能啊！
　　温西不知道网友们都脑补了什么，心不在焉地玩了几局游戏，凑够了时间就下播了。
　　“哎，她们咋这样。”
　　温西看着粉丝群还在继续讨论刚刚的事情，干脆眼不见心不烦地关闭了手机。
　　要说南云舟够特殊吗，那肯定是够的。
　　不然小吸血鬼也不会冒着那么大的风险去见面，甚至在有暴露危险的情况，第一想法也不是逃跑。
　　可这份特殊，也只够小吸血鬼迈出这一步了。他不敢想象自己同南云舟有更密切的关系，那实在是太容易太容易暴露了。
　　亲密度越高，戒断就越痛苦。
　　所以，就算是要再进一步发展，也得等他坦白自己的身份之后……
　　小吸血鬼在床上打了一个滚，感觉自己的心脏砰砰直跳，叫嚣着想要去找南云舟，想要见面。
　　于是当南云舟下班的时候，就看见医院门口、他的车旁边，又蹲着一道熟悉的身影。
　　“西西？”
　　南云舟对着黑糊糊的影子喊道，语气中带着几分意外，但更多的是惊喜。
　　他将少年从地上拔起来，笑着问道，“这一次没喝醉，是专程来找我的？”
　　小吸血鬼连忙点头。
　　“走吧，上车。”
　　南云舟拉开车门，将小吸血鬼带上副驾驶，帮忙系好安全带，一边道，“饿不饿，想吃点什么吗？”
　　“不饿。”
　　温西摇了摇头，扭头看了南云舟一眼，又火速收回来目光，低着头缓缓道，“就是单纯来找你玩，想和你聊聊天。”
　　“好，我本来也打算去找西西的。”
　　南云舟没有发现温西的异常，平缓地开着车，还是带着温西去了一家小吃甜品店。
　　以前南云舟开车的时候，两个人总是话很多，一人一句，不知不觉就能到家，这还是温西第一次如此安静，就这样盯着南云舟的一举一动。
　　“西西想聊什么？”
　　南云舟侧过头开口，温西的目光落荒而逃。
　　“……其实也没有什么。”
　　小吸血鬼也弄不明白自己怎么就跑了过来，或许是直播间里的水友说得他有些心神不宁，但奇怪的是，他一坐在南云舟的身边，就完全没有那种感觉了。
　　“是因为直播间的事情郁闷了？”
　　南云舟轻笑了一声，进行合理猜测。
　　小吸血鬼心下一惊，还以为是指水友们问他和南是什么关系这件事，但他很快就反应了过来那会南云舟已经下线了。
　　“差、差不多吧。”
　　温西模棱两可的回答。
　　“这个的话，也是在所难免的事。毕竟西西实在是太讨人喜欢了。”
　　南云舟开着玩笑道，“不过我倒是有一个方法可以避免此类事情再次发生。”
　　听到南云舟这么说，小吸血鬼一下就好奇了起来，眼睛亮亮的。
　　“什么？”
　　“很简单。”
　　“西西说自己不是单身就好了。”
　　听到这句话，小吸血鬼的脑袋“嗡”地一下，就一片空白了，只能下意识跟着重复，“说自己不是单身？”
　　“嗯，一劳永逸。”
　　南云舟说的时候语气带笑，似乎还特意观察了一下温西的反应。
　　“可以随口编造一个不存在的人物当挡箭牌，但这种要是遇上较真一点很容易被拆穿，直播间的水友可能也会想要西西带过来跟大家聊天。”
　　“不是很妥当。”
　　“那有没有妥当的？”
　　温西反问道。
　　“在现实里抓一个就好了，完美的解决了所有的问题。”
　　南云舟在等红灯的期间，状似不经意地开口，“其实我家里也是从商的，条件比那人好多了，只不过我没有选择继承家业。”
　　“当时选择学医家里其实有些反对，但也拿我没办法，说是学医辛苦我坚持不了几年，结果一晃博都读完了，而且还跑出来干临床。”
　　小吸血鬼听着南云舟的话，眨巴眨巴眼。虽然有些听不懂，但这绝对代表着很厉害就对了！！
　　他举起手海豹式鼓掌，彩虹屁还没有开始，就对上了南云舟的眼睛。
　　那双眼睛带着笑，而且写满了——
　　“我很拿得出手。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦，昨天的会补上

14  ☪ 第 14 章
　　◎西西会对我负责的吧？◎
　　温西一下就愣在了原地，大脑飞速思考。
　　南云舟这是什么意思？
　　小吸血鬼慢半拍地接受到了南云舟的信号，猜测着话里话外的潜台词。
　　“你是想帮我吗？不过不用啦。”
　　小吸血鬼眨了眨眼，忍痛拒绝了。
　　虽然他也感觉这个主意很好，但是他的家教告诉他，这样是对南云舟的不负责，要是被他外公知道了就完蛋了！！！
　　他一脸严肃地教育南云舟，道，“假的毕竟是假的，也会有露馅的风险，而且这对你的名声不好，以后这种忙可不能乱帮。”
　　“名声？”
　　南云舟有些诧异地看着面前的少年，像是不敢相信这种话是从少年的嘴里说出来的，要是被别人听见了还以为是八百年前的老古董成精了。
　　“要是能帮到西西，这个名声不要就不要了。”
　　他见温西难得这么正经，轻笑了一声，故意逗弄道，“西西会对我负责的吧？”
　　小吸血鬼一下就瞪大了双眼，总觉得哪里有些不对，颤颤巍巍地指着自己，反复确认道，“就要我负责了吗？”
　　“可是我什么都还没有做。”
　　“西西真的什么都没有做吗？”
　　南云舟忽然就反问道，语气很是认真，但此时的场景，又像是一次普通的聊天，“那我怎么这么喜欢西西？”
　　……喜欢？西西？
　　南云舟喜欢他？
　　小吸血鬼瞬间脸红到脖子跟，像是整个人都要熟了一样。
　　“不、不可以乱说话。”
　　温西磕磕巴巴，完全不知道这种情况下自己该说些什么，又或者是干脆什么都不要说，直接躲进被子里。
　　可这里也没有被子给他躲，他甚至想找个借口回家都不行，他被牢牢地固定在了这个狭小的车内空间，而唯一的方向盘在对方的手里。
　　这就是南云舟的目的吗？！！
　　“嗯？”
　　南云舟似乎终于意识到了什么，将车停在了街边，继续开口道，“我以为西西知道的。”
　　“知、知道什么？”
　　小吸血鬼直觉现在情况有些不对劲，却又莫名带了些期待，直勾勾地望着面前的男人。
　　“知道我喜欢你，我在追求你。”
　　见面少年完全呆滞住的模样，南云舟揉了揉眉心，终于明白自己犯下了一个弥天大错。
　　“抱歉，可能国外和国内追求人的方式不太一样，之前一直没有挑明，我还以为我已经够明显了，连直播间的水友们都……”
　　南云舟不知道国外有没有追求这一说法，还是说要先告白表明心意之后的行为才算作追求，但他之前的身份一直是网友，害怕吓到温西，一直用的是最最温和最最内敛的方式。
　　结果没有想到，在这里翻了车。
　　“他们都知道？！！！”
　　温西的重点一下子就跑偏了，拿出了手机就打开自己的粉丝群打字询问，一下炸出了许多人。
　　【啊？他不追你干嘛给你一直报备？西西你一直不知道啊？】
　　【心疼南哥两秒。】
　　小吸血鬼还想打字为自己狡辩，一只手就盖住了手机屏幕压在了温西的手背上，重新将他的视线和注意力拉了回来。
　　“既然这样，那我就郑重跟西西说明一下。”
　　南云舟的目光和他的掌心一样炽热。
　　“不论是我约西西见面，还是后面和监督你好好吃饭好好睡觉，又或者是报备行程，给西西准备礼物，将西西带回家。”
　　“我所做的一切，没有一样是出于朋友间的情谊。”
　　“是因为我喜欢你，在追求你。”
　　南云舟说完，就收获了一只彻底傻掉了的温西。
　　看着对方整张脸都红了，南云舟突然知道了什么叫“少年的脸红胜过了一切”。
　　也不完全是一根木头。
　　他轻笑着捏了捏温西的脸，继续发动车辆，前往预订好的夜宵店。
　　小吸血鬼就这样沉默而呆滞得跟随南云舟吃完了夜宵，喝完了椰汁，甚至还收获了南云舟早就想送出的一束红玫瑰。
　　“我、我以为我们正在成为最最要好的朋友。”
　　小吸血鬼捧着红艳如鲜血的玫瑰花，像是终于处理完了所有信息，才缓缓地开口，试图剖析自己的想法。
　　“虽……虽然我、我也……”
　　温西磕巴了一下，“我也很喜欢你，但是我以为要等到我们两个之间没有其他、其他秘密的时候，才能进行下一步的进展考虑。”
　　南云舟听着温西的话，脑海中第一时间闪过的就是那晚看见的红色瞳孔。
　　他知道温西身上有很多秘密，但他不介意。
　　准确来说，现在的人谁身上没有几个秘密？情侣之间还需要磨合的地方多得是，他不是没有耐心先了解温西的小秘密，而是他太着急。
　　少年太出众，太优秀，稍不留意就会被别人拐走。
　　南云舟身上揉了揉温西的脑袋，按照对方的逻辑提出了疑问。
　　“可是有些秘密，告诉身份更亲密的人不是更好吗？”
　　“比如男朋友，或者说，合法伴侣。”
　　在南云舟看来，先坦白秘密再在一起，还是先再一起再坦白秘密，与争论先有鸡还是现有蛋的问题一样，毫无意义。
　　他现在想做的只有一件事。
　　那就是拥有一个名分，能光明正大地将少年拥入怀中。
　　南云舟的话一下就让温西也愣住了。
　　原、原来还能这样吗？
　　先将南云舟变成自己的男朋友，再告诉他自己血族的身份，这样南云舟肯定就能接受了……吗？？
　　好像不对吧？
　　小吸血鬼一下就被南云舟绕进去了，怎么也捋不清楚，感觉自己都要听不懂中文了，只能傻乎乎地跑去问罪魁祸首。
　　“那把秘密告诉了男朋友，男朋友接受不了怎么办呢？”
　　“接受不了就判无妻徒刑。”
　　南云舟皱着眉，露出了一个完全不赞同的神情，“我倒是不知道，还有什么事比老婆更重要。”
　　小吸血鬼：！！！！
　　原来国内的人类把老婆看得最最最重要吗！
　　所以他只要等到和南云舟领完证，彻底成为合法伴侣，就可以完全不用隐瞒身份了，是这个意思吗？！
　　好奇怪，但是好有道理！！！
　　南云舟不知道自己的一番话让面前的少年想到哪里去了，只见对方神情严肃将手里的玫瑰花往自己这边一递，随后大声而坚定地开口。
　　“好！领证！”
　　南云舟：？
　　“我、我是说……”
　　小吸血鬼见南云舟有些疑惑，回想了一下他最开始的问题，模仿着南云舟认真而郑重的语气。
　　“我是说，我会对你负责的。”
　　【📢作者有话说】
　　西西：他说得好有道理哦，占到便宜了[哈哈大笑]

15  ☪ 第 15 章
　　◎我只喜欢你。◎
　　【有人说要对我负责。】
　　水友群还没有安静几分钟，又一条消息把人全都炸了出来，这一次不是温西发的，而是一直在潜水的榜一。
　　可他发完这一句，就又消失得无影无踪。
　　群里的水友们：？？？
　　啥意思？
　　这是来炫耀的还是来挑衅的？有对象了不起？修成正果了不起？
　　虽然这句话没头没尾，但不说西西之前也在群里问了一个问题，有上下文的联系，就算没有，大家也都知道这位榜一口中的“某人”指的是谁。
　　水友们愤愤不平，纷纷要求榜一发喜糖，本来只是口嗨，结果南云舟真的连发了好几个大红包，加起来都有大几百了。
　　水友们：好的，这门亲事我同意了。
　　等温西同南云舟告别，回到家打开手机，看到的就是这样狂欢的群聊。
　　他震惊地往上翻了翻，看见了始作俑者的消息。
　　凌晨00:48，好像是自己在电梯里面的时候。
　　群聊里现在很热闹，除了夜猫子，CP粉们也闻风赶来，还有不少人在申请入群，叽叽喳喳地讨论以后的今天就是她们cp大婚的纪念日。
　　小吸血鬼偷偷窥屏，很想说一句其实今天还没有在一起。南云舟说明天要给他补一个正式的告白，然后才算是正式交往，但是他仔细一看时间，已经过了0点了。
　　好吧，是今天也是“明天”。
　　正式的告白……
　　一想到这句话，温西就有些兴奋，兴奋到感觉还能下楼再去跑两圈。
　　其实在楼下的时候，南云舟已经说了很多很多，在温西的眼里那就是很正式的告白了，可南云舟说还不够。
　　他说，他本以为自己还会追相当长一段时间，也做好了今天的坦白只是一个开始，他没有想到温西会直接答应他。
　　“追人都省了，那告白自然不能马虎。”
　　南云舟低头在他的额头上落下一吻，笑得很开心，“晚安，西西。”
　　“明天我来接你。”
　　温西的耳尖通红：“好哦。”
　　“对了，明天可能会玩得比较晚，直播间那边记得请假。”
　　小吸血鬼不知道当时为什么还特意叮嘱这样一句，但他现在知道了。
　　请假请假，南云舟都把群弄成这样了，他要是再出现的话肯定会被逮着八卦的，这让他怎么请假！
　　可恶！故意的！
　　温西抓过了南云舟送的玩偶，狠狠地在圆滚滚的肚子上打了一拳。
　　来都来了，温西不可能空手而归，编辑了半天还是发了一个群公告，十分正儿八经的写了个请假条。
　　公告一发出去，大家似乎更兴奋了。
　　南云舟在网上太有距离感，他们不太敢造次，但他们爱播是一个好说话的啊。
　　【以前西西不是想鸽就鸽吗？怎么今天还特意说明。】
　　【这还不好猜吗？肯定是要约会去了@西西，出来和我们说说昨天到底是什么情况呗，不然我的同人文都不好写了OvO】
　　【我已经准备好了！糖来！】
　　群聊滚动得飞快，还没有看完前一句，后面立马就99+了，都希望温西讲一讲刚才发生的事情。
　　小吸血鬼有些为难，他不知道南云舟介不介意这些事情被说出去，还去戳了戳南云舟。
　　【01:05你戳了戳准备上任的南朋友】
　　南云舟似乎还在开车回家的路上，没有及时回复消息。
　　温西将自己的顾虑告诉大家，大家“呵”了一声，直白指出南云舟都跑来宣誓主权了，大概是巴不得西西在说一遍，巩固他正宫的地位。
　　“好吧，其实也没有什么啦。”
　　小吸血鬼见躲不过去，现在不说明天在直播间也是要说的，便简单地口述道。
　　“只是我去找阿南吃夜宵，在路上聊天他说喜欢我，其实之前一直在追我，我就答应了。”
　　“他说我答应得太快了，这不好，要给我补一个正式的告白，然后我再答应。”
　　【明天！正式的！告白！邀请我邀请我！我今晚就能买机票！我要看现场！】
　　【可恶，西西就不能开直播吗？正好凑时长，也不用请假了，两全其美。】
　　【臣附议！】
　　温西觉得这个提议不行，但又说不过，等到南云舟加入局势，才双方各退一步达成协议，拍一个vlog，既有纪念意义，又能满足大家的需求。
　　“要搞这么大阵仗吗？”
　　据小吸血鬼所知，人类只有在结婚的时候才会拍摄这类视频纪念。
　　“西西不用担心，我都安排好了。”
　　“就安排好了吗？”
　　小吸血鬼震惊。
　　“对。”南云舟笑着道，“毕竟这一天我等了很久了。”
　　告白的场景不仅仅是在他脑海中模拟了一遍又一遍，相应的方案和策划早就准备齐全，现在只需要联系负责人就行。
　　“现在，西西快去休息吧。”
　　……
　　休息是不可能休息的。
　　两个人都弄虚作假互道晚安之后，温西就坐回了电脑面前，准备查找资料。
　　他想看看别人在告白的时候都做了些什么，提前预习一下。
　　网上说，恋爱从一束鲜花和正式的告白开始，不然不清不楚的开始只会不清不楚的结束，什么都做了，最后还得问一句“我们现在是什么关系”。
　　看到那句“现在是什么关系”，小吸血鬼有些心虚地眨了眨眼睛。
　　哎呀，都是过去式了。
　　不过看着网友们的讨论，温西一下就知道自己在明天可以做些什么了——
　　他可以为南云舟准备一封情书！
　　情书也算是正式告白的一种，南云舟送他玫瑰花，他就用情书回应告白。
　　南云舟一定会很高兴的！
　　小吸血鬼关掉了电脑，跑到自己堆放杂物的置物架上翻找。这都是他从外公古堡的时候，管家爷爷给他整理的物品，说是可能用得上的所有东西。
　　他记得里面好像有家族专用的信封和信纸来着，这种特殊的信纸一般是用来商量大事的时候防伪，不过现在科技发达了，商量大事打个视频电话还快一些。
　　“找到了！”
　　温西翻箱倒柜，找到了好几页泛黄的牛皮纸，还有配套的信封，钢笔，火漆章。
　　小吸血鬼模仿着记忆里爸爸给妈妈写情书的模样，将纸铺在桌面上，一句话一句话的构思，然后誊抄在信纸上，确保没有一个错字。
　　……嘶，好丑。
　　温西虽然从小就会说中文，也认字，但是不怎么写，导致一落笔就是歪歪扭扭的条条框框，如同小学生字体。
　　不知情的人看见了，还以为是小学生早恋送的情书。
　　不行，绝对不能给南云舟看这个！
　　即使他知道自己写得再丑，南云舟也不会嫌弃，但是小吸血鬼觉得这种东西可以阅后即焚，完全没有收藏的必要。
　　他重新写了三遍，最后还是放弃了，决定用熟悉的英文书写。
　　温西的英文字体漂亮优雅，一气呵成，可能是必备的贵族礼仪，在最后落款的时候落上了自己的全称——温西·莫尔维尔。
　　小吸血鬼写完，将信纸塞进了信封，再用漂亮的丝带和干花装点，盖上家族徽章。
　　不知道出于什么心理，温西最后将小学生字迹的中文版也装了起来。
　　他忙完之后，已经快要天亮了。
　　只是一封信，他都忙活了四个小时，也不知道南云舟那边是什么情况。
　　小吸血鬼带着忧心躺下，没一会就睡着了。
　　南云舟来接温西的时候，已经是下午了，太阳虽然还没下山，但已经不是很刺眼了。
　　他很贴心地说反正只是他们两人的约会，早一点晚一点都可以，让温西不用太着急。
　　而准备的告白的场地，也是温西熟悉的地盘，两人第一次见面，莫老板的总店，一进房间就能看见铺天盖地的红玫瑰。
　　“我一直觉得，西西很适合红玫瑰。”
　　南云舟看着温西似乎有些紧张，笑着开口。
　　少年皮肤很白，眉眼柔和，笑起来还有小酒窝，与红玫瑰的艳丽完全不同，但少年将玫瑰捧起，再艳丽的红色玫瑰也沦为了陪衬。
　　只需要一眼，就会被牢牢地吸引。
　　除了玫瑰花，还有一个漂亮的蛋糕，几份包装精美价值不菲的礼物。
　　“这些西西喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　小吸血鬼眉眼弯弯地道。
　　“那我呢？”
　　南云舟接着问。
　　温西一下就扑进了南云舟的怀里，给了对方一个大大的拥抱，“更喜欢！！！”
　　“不对，说错了。”少年在南云舟的怀里抬起头，认认真真地改口，“这些东西是你送的我才喜欢，别人送的不喜欢。”
　　“这里我只喜欢你。”
　　南云舟听到这种表述，愣了一下，眼中的笑意更深了，他刚想开口说“我也只喜欢你”时，就被少年自己打断了。
　　“对啦，我也给你准备了礼物。”
　　温西一下从南云舟的怀里钻了出来，将自己带来的情书交到了他的手中。
　　“这封是英文的，这封是汉字的，但是我汉字写得不是很好，不许嫌弃。”
　　“怎么会？”
　　南云舟有些惊喜地将两封信接了过来。
　　信封的质感很好，不像是普通的工业产品，而封口上的徽章纹样他似乎在哪里看到过。
　　一旁充当摄影师的莫老板看见那信封，眉梢一下就挑起来了。
　　“等等，先别拆，我记录一下。”
　　他拿着手机凑近拍了拍，确认了那就是血族的信纸，一下就乐了。
　　要是这被莫尔维尔的老家伙看见了，还不得气死？
　　这个小血族大概不知道，用家族信纸写的情书那不叫情书，叫婚书。
　　代表着整个家族都同意了的婚书。
　　莫老板似乎还嫌这个视频不够刺激，又接着道。
　　“这样，我为你俩cp粉谋一点福利，玩几个真心话大冒险，这顿我请。”
　　“好啊好啊。”
　　小吸血鬼还没等南云舟反应过来，一口就答应了。
　　南云舟给他买了这么多东西，莫老板的店又贵，能省一点是一点！赚钱很不容易的！
　　“行。”
　　莫老板摸了摸下巴，早已经摸清楚了两人的相处，知道温西答应了，南云舟就不会不同意。
　　“第一个问题，什么时候喜欢上对方的。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

16  ☪ 第 16 章
　　◎西西不记得我了，我很伤心◎
　　“谁先回答？”
　　莫老板拿着手机一边充当主持人，一边欣赏自己的摄影大作。
　　这构图，这灯光，这颜值，堪比获奖影片。
　　不得不说，两个人光是从外貌上来看，确实登对极了。
　　“唔，我的话……”小吸血鬼仔细想了想，不是很确定地说道，“大概是南云舟约我见面，但是我拒绝了的那次。”
　　“我当时说了很多自己的坏话，但是他说没关系。”
　　温西这样一提，南云舟就知道是什么时候了，他笑了笑，“原来是这个时候，比我想象得要早一些。”
　　“不过我不觉得那是什么坏话，人都会有不太健康的习惯，这不能代表一个人完整的模样。”
　　“我当时所了解到的西西，可不是这样的。”
　　“哎？”
　　小吸血鬼的双眼一下就亮了起来，似乎很想追问，但现在的游戏规则是由莫老板提问，他们两人回答，如果他追问了会破坏游戏节奏，要是之后莫老板要问“彼此最想问对方什么问题”之类，岂不是糟糕了。
　　“至于我的答案，大概是第一面，就喜欢了。”
　　南云舟停顿了一下，选择了重逢之后的第一面，接着道。
　　“那个时候我在哄一个儿童患者，将手机拿给他玩，他似乎有看游戏主播的习惯，我收回手机的时候，就意外看见了西西的直播间。”
　　“我记得很清楚，当时直播间里只有两三个人，西西在介绍自己，说昵称就是他的真名，他才回国没多久。”
　　当时南云舟也是被这个昵称吸引到的。
　　温西。
　　南云舟一看到这两个字，心跳就漏了一拍。
　　……是他的温西回来了吗？
　　他点进直播间，就听见少年小声嘟囔着发问，“为什么真名不能当昵称啊？之前在国外的时候大家的社交账号都是自己的名字和大头照啊。”
　　南云舟听到这话，下意识便点进了温西的主页，想看看他的头像。
　　不过少年没有用自己的照片，而是一只Q版小蝙蝠，毛茸茸的，很可爱，南云舟当时有些失望的同时，也松了口气。
　　尽管毫无证据，但南云舟有种莫名的直觉，这个在直播的少年，就是记忆里的那个温西，就是他在寻找的那个温西。
　　而他终于找到了。
　　“当时我就觉得西西很可爱，有点呆呆的，居然实名制上网。”
　　南云舟语气里带了些故意的调侃，“后面越跟西西接触，我就越是喜欢，想更了解他，想和他见面，想和他建立更加亲密的关系。”
　　他喜欢的不是记忆里那个停留在过去的温西，而是这个每天都能给他新惊喜的，虽然变化很大，身上却依然有小时候影子的温西。
　　他将温西的所有变化的小习惯全都记了下来，重新接触，重新去认识。
　　温西不知道南云舟还有这么多话没有说出口，只听见南云舟说自己呆呆的，有些不服气，伸脚踢了踢南云舟的鞋子以示报复。
　　小吸血鬼看不出来，但莫老板作为情场高手，一眼就知道南云舟有所隐瞒，这背后肯定还有故事。不过一点无需怀疑，那就是南云舟对小血族的感情，只多不少。
　　“行，那下一题。”
　　“说说你们遇到对方之前的理想型。”
　　莫老板一副看热闹不嫌事大的模样，只不过很可惜让他失望了，先不说温西在此之前都没开窍，南云舟居然也没有过感情经历。
　　而且提到的理想型用词，几乎是围着温西的性格特征说的，说他作弊吧，他又还提到了“聪明”“机灵”之类的词。
　　“聪明这个词说的也是温西吗？”
　　莫老板不敢相信地问。
　　“难道我不聪明吗？”
　　小吸血鬼更加不敢相信地睁大眼。
　　“聪明的。”
　　南云舟揉了揉温西的脑袋，“西西在我心里最最聪明了。”
　　这句话一下就把小吸血鬼哄开心了，眼睛又弯了起来。
　　莫老板：……得，敢情是滤镜。
　　都是小情侣的把戏！！！莫老板也不太明白现在的年轻人怎么都喜欢自找狗粮吃。
　　“行，那最后一个是大冒险。”
　　“给自己的亲朋好友打电话，告诉他们自己有对象了，看看他们是什么反应。”
　　莫老板持续加码，一副不弄出一点事故来不罢休的模样，“要记得外放哦。”
　　这个大冒险堪称检验真心神器，语气稍微有点不对，或者对话模棱两可，根本没有打给重要的人，这个告白就会以失败告终。
　　心里有鬼的人是瞒不住的。
　　自家的小血族都拿出婚书了，他作为长辈怎么着也得看看对面的诚意不是？
　　“好。”
　　听完大冒险内容的南云舟没有太大的应激反应，甚至连为难的情绪都没有，立马就拨通了一个号码，然后开口就是王炸。
　　“喂，妈。”
　　“我找到对象了，你跟爸说一声，准备包个大点的红包。”
　　电话那边似乎被震慑住了，“啊”了好一会才反应过来。
　　“你找到对象了？”
　　对面的女声听起来很温柔，虽然还带着一点懵，但立马就抓到了重点。
　　“是西西吗？”
　　“你在哪找着人家的？”
　　南云舟听到这两句反问，嘴角微勾，视线却落到了面前的少年身上。
　　“网上。”
　　“之后我带他回来见您就知道了，我还有其他的人要通知，就先挂了。”
　　说完，便挂断了电话。
　　“我其他朋友有点多，一个一个打麻烦，我先给他们拉进一个群里，然后再打一个群电话。”
　　从未听过这种操作的小吸血鬼：！！！！
　　“不、不用了！”
　　温西连忙拉住了南云舟，耳根有些红，“那也太奇怪了。”
　　在一旁围观的莫老板：……
　　彳亍。
　　算你狠。
　　不过怎么听他老妈的语气，像是已经知道自己儿子觊觎人家西西很久了？
　　“好吧，接下来轮到我了。”
　　小吸血鬼拿起手机，也选择打给了自己的妈妈。
　　“喂，宝贝怎么了，想妈咪了？”
　　温西还没有说话，那边的妈妈就先开了口，“妈咪和爸爸还得一阵子才能回国哦，到时候给你带礼物。”
　　“不是啦。”
　　听着这些哄小孩的话，小吸血鬼的睫羽扑颤，像是有些不好意思，飞速地看了一眼南云舟，接着道，“我是来说，我找到男朋友了。”
　　“扑通。”
　　电话那边一下就传来了什么掉进水里的声音，接着便是一阵慌乱，像是急急忙忙跑进酒店在收拾行李。
　　“宝贝你说什么？妈咪马上回……”
　　“我说，我找到对象啦！我很喜欢他！”
　　温西的耳尖一下就红了，正打算挂断电话时，他身边的南云舟就突然凑近开口道。
　　“阿姨好，我是南云舟。”
　　“哎？？？”
　　电话另一头慌乱的声音瞬间就安静了，妈妈的语气里满是惊讶和惊喜。
　　“原来是你！”
　　“阿姨还记得我。”
　　南云舟仅仅只靠两句话，一下就把温西的妈妈给哄好了，在电话那头笑得十分开心，不停说着好有缘分。
　　还传来“咚”地一声闷响，像是把行李箱重新丢回了地上。
　　“既然是你那阿姨就放心了，西西就拜托你了。好了宝贝妈咪要去海边冲浪了，bye~”
　　看着两人十分熟悉的沟通，小吸血鬼一下就愣住了，不是很明白。
　　“你和我妈咪，认识？”
　　“嗯。”
　　南云舟笑了笑，没有否认。
　　“什么时候的事情！！！”
　　小吸血鬼想了又想，推测道，“难道是我妈咪在旅游的路上碰到过你？”
　　“不是。”
　　“那是你来过我们古堡，但是我刚好不在家？”
　　“也不是。”
　　“那是什么？我爸爸也认识你吗？”
　　小吸血鬼好奇极了，跟在南云舟的身后一直询问。
　　“应该还有印象。”
　　怎么感觉大家都认识，就他一个不知道？小吸血鬼感觉自己被排挤在外了。
　　“那到底是怎么回事说嘛说嘛。”
　　小吸血鬼扯着南云舟的衣袖撒娇，但坏心眼的南云舟没有说，反倒问出来一个更为惊天的秘密。
　　“其实我和西西也见过，但西西已经忘了我，我很伤心，不想说。”
　　温西：╭(°A°`)╮
　　原、原来是我的错吗？
　　莫老板拍摄着小情侣吵吵闹闹，忽然就知道为什么现在的年轻网友喜欢吃狗粮了。
　　啧，别说，这狗粮确实还挺美味的。
　　感觉都年轻了几百岁呢。
　　【📢作者有话说】
　　来啦

17  ☪ 第 17 章
　　◎血族伯爵还有12个小时到达战场◎
　　小吸血鬼刚约会完回到家，水友们就纷纷发来问候，说自己要迫不及待围观表白现场了。
　　“先等等哦，我要进行一些剪辑。”
　　温西在群里发了这样一条语音就消失不见了，等到他再次出现，直播平台的主页就更新了一条视频，只有一分钟左右。
　　最先入目的画面，就是数不清的红玫瑰。
　　水友们一下就刷起了“哇塞”。
　　接着是身形修长的两个人推开了房门，镜头从下往上扫过，“哇塞”的弹幕更多了，可那镜头只拍到胸口的位置，就跳转到下一个画面了。
　　【不是，我都做好了被美颜暴击的准备了，你告诉我没了？？？】
　　水友们不买账，又跑去群里找温西，想要讨要一个说法。
　　“可是这就是我特意剪掉的呀。”
　　小吸血鬼用温柔可爱的声音，说着最让人心寒的话，“我得保护他的隐私。”
　　【那你呢！！西西以前可是用真实姓名和照片上网的，现在怎么这么见外了？】
　　“哦！你说这个啊。”
　　温西的语气更加理直气壮理所当然了，“因为我不是单身了呀，我对象说不想给你们看，那我肯定是听我对象的。”
　　水友们：……
　　他们怎么能忘了榜一哥的占有欲呢？在只有声音的情况下，都有不少人喜欢温西，要是露脸这情敌不得满天飞？
　　也行吧，理解，祝99。
　　温西看着视频底下的祝福，嘴角一下就翘了起来，还顺手截了图发给南云舟看。
　　“嗯，看到了。”
　　南云舟在电话那头轻声笑了笑。
　　“你开车要小心哦。”
　　小吸血鬼叮嘱道。
　　或许是因为身份的转变，今天的小吸血鬼似乎变得更加粘人，在小区门前分别的时候，都花了比平常更长的时间。
　　直到南云舟轻笑着给了少年一个拥抱，当着面拨过去了视频通话，才将人哄到了电梯里。
　　可电梯里完全没有信号，画面一下就卡顿住了，声音也成了断断续续的电音。
　　可怜的小情侣在空落落的电梯里分开了足足36秒，才重新恢复了连接。
　　后面两人就一直挂着通话各做各的事情，温西怕影响到南云舟开车，已经憋了好久没有说话。
　　“没关系，已经到家了。”
　　明天南云舟还需要上班，只能早些休息，但两人似乎都没有挂断通话的想法，小吸血鬼也得装模作样地躺下。
　　“先说好我真的不一定能睡着哦。”
　　温西提前打着预防针。
　　南云舟笑了笑，“嗯，我已经习惯了。相信西西自己会照顾好自己的。”
　　两人的对话越来越少，声音越来越轻，直到最后只能传来浅浅的呼吸声。
　　小吸血鬼听着手机另一头传来的呼吸声，竟也开始犯起困来。
　　等到温西再次睁眼，手机里的消息一下又变成了99+，除了南云舟的早安和行程报备，就是薇薇安的消息轰炸和未接来电。
　　【不是？你结婚了？】
　　【你结婚还不通知我？错付了。】
　　【人呢？怎么不回消息，你那边是半夜吧？】
　　【你给我等着！】
　　这条消息结束后，就是长达11个小时的沉默。
　　在他醒来的半个小时前，发来了最新消息。
　　【飞机已落地，见到消息速速联系我！】
　　温西：！！！！
　　他着急忙慌地给薇薇安打去电话，铃声没响两秒，薇薇安那边就接通了。
　　“说说吧，什么情况。”
　　小吸血鬼心虚了一瞬间，还是老老实实地将自己和南云舟见面以及约会，再到告白的整个经过告诉了薇薇安。
　　他也没有想到，前两次联系薇薇安还是询问要不要和南云舟见面，结果没两个月就已经在一起了。
　　“虽然我们现在是在一起了，但是没有领证，也没有到你说的结婚那个地步啦。”
　　温西竖起三根手指头，神情认真，兴誓旦旦，“我的婚礼怎么会不通知你！”
　　听到温西这样说，薇薇安一下就明白了，敢情温西根本就不知道那封带了家族徽章的情书意味着什么，甚至还在视频里给了大大的特写，生怕别人看不见。
　　“那你完蛋了。”
　　薇薇安简单讲述了一下家族徽章和专属信纸代表了什么。
　　这是家族继承人成年之后才能接触到的东西，可温西一成年就决定回国，连这些东西代表了什么都还不知道，莫尔维尔伯爵却还是给了温西。
　　可见伯爵有多喜欢温西了。
　　“这会那边已经天黑了，你外公怕是已经醒了，兄弟，你只能祈祷你外公还没有看见。”
　　小吸血鬼：救命啊！有无良奸商陷害他！！
　　“那我完蛋了！！！”
　　温西赶紧登上直播账号，将那条视频设置为粉丝可见。
　　“我外公不太会上网冲浪，应该还没有看见吧。”
　　小吸血鬼紧张极了。
　　他的外公虽然已经八百多岁了，但也不算太封建，再加上温西是在整个莫尔维尔家族宠爱下长大的，不会太担心这段关系会被反对或者阻碍。
　　只是……
　　他外公一定会大老远飞过来见一见南云舟的！！！
　　作为纯正的血族，他外公一直为自己身份引以为傲，绝不可能伪装隐藏自己的血族特点。
　　而且血族作为长生种，外公八百岁的年纪，四五十岁的样貌，该想一个怎样合情合理的借口，才能够让南云舟相信这是自己的外公。
　　薇薇安听完温西的担忧，一下子就笑了出来，还边笑边捣乱。
　　“你可以说你外公年轻的时候不懂事，很早的时候就有了你妈咪，然后你妈咪遗传了这个不懂事基因，很早就有了你，现在你也不懂事，刚成年就稀里糊涂把结婚人选给定了。”
　　“这样好像不行。”
　　温西很认真地想了想，南云舟好像认识他妈咪，这个年龄线不太对得上，可能会出纰漏。
　　“不过可以当成备选方案。”
　　“你还真的考虑用这个方案啊？”
　　薇薇安有些诧异，发现温西就算是扯这种离谱的谎言，也要捂着马甲维系两人的关系。
　　自己的好朋友似乎真的很喜欢那个叫南云舟的人类。
　　“你对象叫南云舟是吧，安排我们吃个饭呗。”
　　薇薇安一下就从床上翻了起来，看了看窗外快要下山的太阳，“我很好奇他到底是个什么样的人，你放心，我肯定帮你打好掩护，伪装我也是专业的。”
　　“他有可能很忙哦，经常要加班到很晚。”
　　“可我们本来就是夜行种族哎。”
　　薇薇安一下就说服了小吸血鬼，他戳了戳南云舟，询问了一下对方的意见。
　　【见西西的朋友吗？我很乐意。】
　　【那好，待会我们在莫老板的店里等你哦。】
　　当南云舟推开包厢门后，第一眼看见的就是起身和他挥手的少年，而他身旁坐着一个棕色长卷发外国的女生。
　　薇薇安会化妆，伪装得比温西还要自然许多，美瞳粉底腮红口红一样不落，看起来就是一个十分健康的普通人类女生，而不是像温西一样脸色苍白的“亚健康”。
　　这还是温西第一次见识薇薇安的化妆技术，简直叹为观止。
　　“久等了。”
　　南云舟对薇薇安轻轻颔首，就算是打过招呼了，随后在温西左手边坐下，避嫌但是又不失礼。
　　接着小吸血鬼就按照网上找来的介绍流程分别介绍了一下双方。
　　在提到薇薇安是他小时候最好的朋友时，南云舟的手中的汤匙不小心同碗壁碰撞了一下，发出清脆的声响。
　　这点小异常温西没有察觉，反而被薇薇安捕捉到了。
　　按照南云舟目前的举止修养，不该出现这种低级的错误，薇薇安只是稍微捋捋一下，就知道为什么了。
　　这个人应该就是温西八岁出国前，念念不忘的那个“哥哥”，竹马竹马。
　　虽然不知道南云舟是怎么知道温西回国，又是怎么找到他的，但很明显蓄谋已久。
　　薇薇安用手托着下巴，光明正大地观察着两个人的互动，这一顿饭下来，南云舟自己没吃什么东西，但照顾温西照顾得十分顺手和自然。
　　“我算是知道西西为什么喜欢你了。”
　　薇薇安看着南云舟如此细致的照顾，已经到了温西刚一抬手，他想要的东西就出现在他手边的程度。
　　而他的注意力从始至终都在温西的身上，却依旧能保持不冷场，她作为客人不会感觉被忽略。
　　这样的人有老婆也是应该的。
　　“好吧，作为朋友我只希望西西这段恋爱经历是愉快的，其他的我也管不着。”
　　薇薇安笑眯眯地说道，“目前看来，西西的眼光还不错。”
　　“谢谢。”
　　南云舟礼貌笑了一下。
　　“那可别高兴得太早。”
　　薇薇安拿起了自己的手机，将一条信息页面放到了温西的面前。
　　“我特意让人留意了你外公的动向。”
　　“但就在刚刚，你的外公似乎看见了视频，正在申请航线，准备用私人飞机飞过来了。”
　　薇薇安看了看手表，露出一副爱莫能助的神情。
　　“西西，你的外公还有12个小时到达战场。”
　　温西听完，嘎巴一下就死那了。
　　不要啊，这个恋爱他才谈了不到一天QAQ
　　【📢作者有话说】
　　来啦

18  ☪ 第 18 章
　　◎我还想再亲一下！◎
　　“西西的外公？”
　　南云舟见少年一下就耷拉下来的眼尾，揉了揉他的脑袋，询问道，“西西很害怕自己的外公吗？”
　　小吸血鬼摇了摇头。
　　“不是害怕。”
　　“就、就是……我外公他……他性格有些古怪，我们还是不要和他见面会比较好。”
　　少年支支吾吾地找着理由，但南云舟的理由更加充分。
　　“西西的外公应该是来见我们两个的，长辈千里迢迢过来，我们拒不见面是很不礼貌的行为。”
　　南云舟说得很认真，一点一点地同温西解释。
　　外公作为家主，只是因为温西谈了恋爱，第一时间就亲自赶到异国他乡，很明显是对温西的重视和疼爱。
　　他作为温西的男朋友，如果不想在恋爱第一天就出局，更是不能避而不见。
　　这一避，他就不是值得温西托付终身的对象。
　　“可是，如果因为外公性格太奇怪，你要和我分手怎么办……”
　　温西委婉地说出了自己最大的担忧。
　　“西西到了国外大部分时间是和外公一起生活的吧？外公把西西养得这么好，就算再奇怪也奇怪不到哪里去。”
　　薇薇安在旁边围观着两个人的对话，不得不说，南云舟真的是一个很聪明的人。
　　最重要的是，他很喜欢温西，很信任温西。
　　好可惜，怎么是一个人类。
　　怕自己的视线太过于明显，薇薇安连忙低头抿了一口茶水来掩盖。
　　温西的祖母就是人类，可人类的寿命过于短暂，她留下了一个很像她的女儿，却也是人类。
　　或许她们的一生绚烂多彩而了无遗憾，但被留下的那个人总是痛苦的，莫尔维尔伯爵大概也不希望他的孩子也经历这样的痛苦。
　　而血族真正的初拥方式也早已经在岁月长河中失传，剩下的残缺版本成功率低下，不少血族已经不再抱希望尝试。
　　薇薇安叹了一口气，就将空间留给了这对苦命鸳鸯。
　　“今天多谢你们的款待，我就先回酒店倒时差了，有什么需要的可以来绯色蔷薇酒店找我。”
　　“好，拜拜。”
　　小吸血鬼垂头丧气地挥了挥手，语气都不欢快了。
　　南云舟看着陷入了纠结和焦虑的温西，揉了揉他的脑袋，试图转移他的注意力，“今天时间还早，要去看电影放松一下吗？”
　　“……好。”
　　温西暂时想不到解决的方法，他既无法阻止外公的到来又无法说服南云舟拒绝见面，也只能走一步看一步了。
　　“那我们先去看电影。”
　　两人结完账一起走出饭店，找了家不远不近的影院打算走过去，就当散心了。
　　街道喧嚣，但两人之间的气氛有些安静，晚风吹在身上还有一丝丝凉意。温西犹正打算说些什么打破这种氛围，就感觉自己的手背上传来了不属于自己的体温。
　　他低头看去，是南云舟牵住了自己的手。
　　“不想说话可以不用说，我陪西西走走。”
　　掌心的温度很暖，瞬间就驱散了晚风的凉意。
　　温西垂着眸子，指尖在南云舟的掌心挣了挣，从缝隙中穿插而过，变成了十指相扣的模样，随后才抬头，冲着南云舟弯了弯眼睛。
　　“这样才牵得紧。”
　　南云舟笑了笑，“好。”
　　“我给你讲讲我和我外公的事情吧。”
　　小吸血鬼晃了晃两个人十指相扣的手，心情看起来好很多了。
　　“我第一次见到外公，就是从国内搬家搬过去的那一天，我妈咪让我喊祖父，但是他很严肃地纠正了我，说要我喊他莫尔维尔伯爵。”
　　“当时我直接被吓哭了，其实小时候很多事情都记不清了，唯独这件事格外清楚。”
　　“我还是很记仇的。”
　　小吸血鬼哼哼唧唧的，可爱极了。
　　“那我以后可不敢惹你了。”南云舟轻笑了一声，“然后呢？”
　　“然后我就知道了，其实外公并不喜欢小孩子，他愿意照顾我是因为我是妈咪的孩子。”
　　“他想了一个晚上，愿意妥协，说我既然是莫尔维尔家族的血脉，就让我叫他家主好了。”
　　“不过我才不叫。”
　　“这个称呼可别扭了。”
　　少年也有自己的倔强，“我就叫他莫尔维尔。”
　　理想很丰满，但当时温西只有八岁，还得重新学习一门母语，自己将名字捣鼓翻译了半天，得出了一个“摸鹅围鹅”的中文音译。
　　小温西不理解外公为什么要叫这个名字，只觉得这个名字很难听，以为是外公的妈咪没有给他好好取名字，所以才变成这样的。
　　“于是我决定，还是叫他祖父吧。”
　　可能是小温西实在是太可爱，太能俘获人心了，在伯爵屁股后面叫了没两天，伯爵就不太满足这个“大众”的称呼了。
　　所有的小孩子都能叫他们的祖父为“祖父”。
　　而且他带小温西去贵族们的聚会，一个没留意就有血族老登勾引小温西，问他能不能也喊一下自己。
　　两场聚会下来，小温西就有一堆教父教母。
　　没办法，血族的幼崽实在是太少了，尤其是这么可爱的。
　　于是莫尔维尔伯爵询问了自己的女儿，问她在华夏有没有什么词是能更亲昵的表达“外祖父”。
　　“所以你在外国就叫了十年的外公？”
　　温西点了点头，“对啊。”
　　“只要我喊外公，所有人都知道指的是莫尔维尔伯爵，哪怕有人不认识我，也一下就能反应过来。”
　　“他还特意叮嘱我，说就像我只有一个爸爸妈咪一样，我也只有一个外公，别人就算给得再多也不能喊其他人外公。”
　　听到这里，南云舟嘴角忍不住上扬。
　　这种情绪他实在是能理解。
　　毕竟他曾经也做过一样的事情。
　　不过，他现在和温西的关系，已经不需要执着于一个称呼来彰显特殊了。
　　“西西的外公很爱西西。”
　　听完这些事，南云舟一下就能判断出温西的外公会是什么样的性格了，对于明天的见面，心中也有了底。
　　两人边走边聊，很快就到了电影院。
　　“走吧，电影要开始了。”
　　南云舟为了缓解少年的紧张情绪，特意买的是喜剧片，人不是很多，大部分都在两人的前排。
　　“你说，现在算不算我们在一起之后的第一次正式约会？”
　　仗着四周没有人，悄悄说话也不会影响到别人，小吸血鬼在影厅暗下来的时候，就将脑袋凑到了南云舟跟前。
　　南云舟感受到了温西忽然地接近，耳边温热的气息，几乎是极力克制，才没有本能地寻着热源靠近。
　　再靠近……或许就要亲上了。
　　少年肯定会瞪大了眼睛往后退出十万八千里，然后这场电影就要在尴尬而微妙的气氛中度过了。
　　现在还不是时候。
　　南云舟垂着眸子，伸手十分自然地将温西的脑袋重新转向屏幕。
　　“我们就是在约会。”
　　“电影开场了，西西别分神。”
　　经过南云舟这一打岔，温西的注意力果然就被分走了。
　　这部喜剧片还算是精彩，温西一整场几乎都在哈哈大笑，爆米花都从桶里抖落了，吃半份洒半份。
　　但小吸血鬼可乖了，在影厅的角落里找到了扫把，把自己四周打扫干净才离开的。
　　“好有意思呀。”
　　温西回国之后，还从来没有和别人一起看过电影呢，而且他也很少有机会来这种多人影院。
　　和大家一起哈哈大笑还是很有意思的。
　　南云舟见温西的情绪好很多了，终于放下心来，揉了揉他的脑袋。
　　“有意思就好。”
　　“现在时间不早了，我送西西回家，剩下的交给我就好了。”
　　“不要。”
　　小吸血鬼摇了摇头，解释道，“不是不相信你，我只是觉得这是我们两个人的事对吧？我们两个人的事情怎么可以只丢给你一个人呢。”
　　南云舟听着少年的话，笑了笑，“好，我们一起。”
　　在开车送温西回家的路上，小吸血鬼写出了一个周详的时间线。
　　“薇薇安说，我外公的飞机是晚上八点起飞的，飞行时间11个小时，那么明天早上七点就能到达。”
　　“早上七点太阳已经出来了，外公他会在酒店……倒时差。”
　　“他这段时间是不会出酒店的，薇薇安会帮忙盯着，等到太阳落山，他肯定会先见我，然后再来找你。”
　　“如果运气好的话，我们还可以再拖一天，等到第二天晚上再一起见他。”
　　南云舟听着温西罗列的时间线，一下子就关注到了一个点——
　　外公似乎也喜欢晚上活动。
　　“好，我会尽早准备好的。”
　　南云舟熟练地送温西到达楼下，他最近频繁出入温西的小区，就连保安都已经眼熟他了，每每路过都会热情地打招呼。
　　“上去吧。”
　　南云舟帮他按下了电梯按钮。
　　“好吧，那我们的第一次约会就这样结束了。”
　　小吸血鬼的语气里满是不舍，还小声嘀咕道，“虽然感觉和平时也没有什么区别。”
　　声音再小，还是被南云舟听见了。
　　他有些无奈地笑了笑，对温西张开手臂，“那再抱一下？”
　　这句话音还没落下，温西就像小炮弹一样就撞进了他的怀里。
　　南云舟抱得很用力，仿佛要将上一次还没来得及感受的拥抱一次性补上。
　　两人的体温从不同的感触明显，到彻底相融。
　　“暖暖的。”
　　温西有些舍不得松手，扬起脑袋开口说话。
　　湿热的呼吸再次落在南云舟的颈侧，激起一片渴意。
　　他试图故技重施，伸手将少年的脸拨弄向另一个方向，但这一次没有电影吸引注意力，完全行不通，甚至温西还故意朝着反方向用力。
　　“故意的？”
　　南云舟一下就反应了过来。
　　“嘿嘿。”
　　“你耳朵尖尖红了。”
　　少年两眼弯弯，又撅起嘴巴朝着南云舟吹气，脖颈处似乎也开始泛红。
　　温西的恶作剧得逞，刚想往后撤开，就感觉到自己的下巴被一阵力固定住，接着一个吻落到了刚刚干完坏事的唇瓣上。
　　这只是一个很轻的吻，温热和柔软相擦而过，小惩大诫。
　　南云舟的动作很突然，小吸血鬼一下就愣住了。
　　电梯在温西的走神的时候已经到达，南云舟轻笑着将呆呆望着自己的少年推进电梯。
　　电梯门缓缓关上，又猛然顿住。
　　小吸血鬼一下就从电梯门的缝隙中挤了出来，双眼亮晶晶地跑到南云舟的面前开口道。
　　“我还想再亲一下！”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

19  ☪ 第 19 章
　　◎可不可以等我睡着了再离开？◎
　　温西小跑过来踮起脚尖飞快地又亲了南云舟一口，才心满意足地回到了家。
　　这就是恋爱的感觉吗！！！
　　好像确实和当朋友不太一样，当朋友不会拥抱，也不能亲亲。
　　小吸血在床上来回滚了两圈，耳根的烫意还没有消退，心脏也砰砰个没完没了。
　　【西西早点休息。】
　　【好哦！】
　　南云舟看见了这条消息，一个电话就打了过来，失笑着道，“西西的兴奋都从文字里跑出来了，不像是马上要休息的样子。”
　　“那还不是因为你！”
　　温西一下就拱进了被子里，传过来的声音闷闷的，伴随着布料摩擦的声音，在夜深人静的时候格外引人注意。
　　“哼，我才不相信你也能马上睡着。”
　　小吸血鬼哼唧了两声，倒打一耙。
　　“嗯。”
　　不过电话那头承认得很理直气壮，“就是睡不着才打电话给你的。”
　　毕竟今天发生的一切确实都太能刺激人的神经了，睡不着才是正常的。
　　“好吧好吧，我哄你睡觉。”
　　小吸血鬼要和南云舟打电话，哄他睡觉，还要偷偷和薇薇安聊天，实时了解他外公的动向，还要顺手去找莫老板的茬，质问他为什么不告诉自己有关家族徽章和信纸的事。
　　好忙哦。
　　【告诉你一个坏消息。】
　　凌晨三点薇薇安终于发来了外公的最新动态。
　　【两个小时后，你外公将提前到达机场。】
　　温西：？！！！
　　小吸血鬼估计南云舟已经睡着了，“啪”地一下提前将电话挂断，赶忙换了一身衣服，准备去迎接外公。
　　莫尔维尔伯爵在机场落地的时候，是凌晨五点，太阳还没有升起，温西在异国他乡看见熟悉的身影，心中的那点忐忑和担忧一下就被冲散了，扑上去就是一个大大的拥抱。
　　“外公~”
　　小吸血鬼熟练的撒着娇。
　　“好孩子。”
　　莫尔维尔伯爵回拥了温西，还伸手捏了捏他的脸，评估了道，“还好，没瘦。”
　　那是肯定的。
　　小吸血鬼眨了眨眼，回忆着这段时间来自南云舟的投喂，光是在莫老板的店里消费都大几万了，要是瘦了那还得了？
　　南云舟就没有让他少吃过一顿饭！
　　“走吧，先去酒店再叙旧。”
　　虽然是私人飞机，但机场使用的还是公共的，凌晨五点人虽不多，但这一行人站在这还是太引人注意了。
　　长相漂亮的温西不用说，去哪都是视线的焦点，但莫尔维尔伯爵同温西却是截然不同的风格。
　　银白色的短发背头，被搭理得一丝不苟，接近两米的巨人体型，四五十岁老大叔的模样，穿着华丽而繁杂的西欧复古衣袍，满是装饰物的披风，手里还拿了一根镶嵌着宝石的手杖。
　　或许是装扮过于夸张，凌晨的人类见了居然也只是发出了“哇塞”的惊叹，反应了好久才想起来拍照这回事。
　　甚至路过一个小姑娘时，对方的视线不在莫尔维尔伯爵的脸上，而是一个劲地往伯爵脚下看，一边看还要一边嘟囔，“哪个展子的嘉宾质量这么好？也不知道垫了多少。”
　　莫尔维尔伯爵：……不来华夏许久，越发不懂这里的民众了。
　　绯色蔷薇酒店是血族遍布世界的产业，莫尔维尔伯爵熟门熟路地开了一间总统套房入住。
　　“外公，你怎么来了呀？还带着管家爷爷，管家爷爷是人类，这么大把年纪了还跟着你熬夜。”
　　小吸血鬼关上房门，就决定先发制人。
　　“我为什么而来，西西心里当真不清楚？”
　　莫尔维尔伯爵冷笑了一声，满身的杀气都要掩盖不住，“那小子在哪，我要见他。”
　　“外公你听我说，这一切都是误会……”
　　小吸血鬼连忙将莫尔维尔伯爵拉到沙发上坐下，将之前的事情来龙去脉解释清楚，着重强调了自己不知道家族信纸的事情。
　　“说完了？”莫尔维尔伯爵等了两秒，开口道，“误会在哪里？你们都在一起了跟我说是误会？”
　　温西眨了眨眼，一下就明白了，小声试探道。
　　“……外公觉得情书和婚书没有什么区别是吗？”
　　莫尔维尔伯爵闻言，狠狠瞪了温西一眼，手杖发出敲击地板的声音。
　　“你说呢！不都是被别的小兔崽子拐走了吗！”
　　好吧。
　　温西想，那这一遭是他和南云舟迟早要面对的，不是自己误用了家族信纸的错。
　　“外公，我是真的喜欢他，我马上要十九岁了，可以谈恋爱啦。”
　　虽然温西知道莫尔维尔伯爵并不会强行拆散他们，但该走的流程还是要走的，据说当年他妈咪也是这样，软磨硬泡一下，就顺利和他爸爸结婚了。
　　后面的发展完全在温西的意料之中，他外公先是表态谈恋爱可以，但是温西所有的恋爱对象都要过他这一关。
　　于是小吸血鬼提出见面可以，但是希望外公可以稍微伪装一下，因为他暂时还没有告知南云舟自己的血族身份，也果不其然地被拒绝了。
　　温西：我还是太了解我外公了QAQ
　　不过为了不吓到南云舟，小吸血鬼还是想要争取一下。
　　“如果他喜欢你，就会接受你的全部，你都还没有嫌弃他是个普通人类，他怎么敢嫌弃你血族的身份？”
　　莫尔维尔伯爵也有自己的坚持。
　　最后两人争论到太阳都升起来了，都还没有结束。
　　“算了算了，你先回去休息，斯托夫老了熬不住了，我也歇会。”莫尔维尔伯爵挥了挥手，让温西先回去。
　　小吸血鬼筋疲力尽地回到家中，南云舟那边正好刚起床，给他发来了消息。
　　温西看着那句“早安”，在假装自己还没醒和坦白自己还没睡之间，犹豫了一会，选择了后者。
　　【你今天是不是休假啊，我想见你。】
　　南云舟看见消息，感觉这些文字的情绪有些不太对劲，便直接打了电话过来。
　　“西西？”
　　南云舟的声音很轻，像是怕吓到人一样。
　　小吸血鬼有些累，只发出了一声闷闷的尾音，以示应答。
　　“西西醒了吗，是想要出去玩吗？”
　　“……不想。”
　　一个小时之前还和莫尔维尔伯爵吵得有来有回的温西，现在一下就萎掉了，语气弱得像是个小可怜，“你来我家好不好。”
　　“好。”
　　小吸血鬼在被窝里蜷缩了半个小时，就听见了玄关处密码锁的声音，他实在是不想动弹，索性将密码发给了南云舟。
　　接着就是从客厅走进卧室的脚步声。
　　这还是南云舟第一次见到白天的温西，小小的一只蜷缩在堆满玩偶的床上。
　　整个房子甚至不是昏暗，而是彻底的黑暗，从玄关开始，整个客厅所有的窗户都安装了好几层窗帘，透不进来一丝光亮。
　　他站在玄关适应了一会，没有开灯，连手机屏那种微弱的照明也没有使用，只凭借着上一次参观的记忆摸黑走到了少年的床边。
　　“西西。”
　　南云舟轻声唤道，“是不是生病了？”
　　“没有。”
　　被子里传来少年闷闷的声音，“我只是……”
　　“没休息好。”
　　小吸血鬼找了一个合情合理的借口，他挪动了一下身体，还伸手将四周的玩偶丟开，给南云舟腾出了一小块空地。
　　但好半天南云舟都没有动作。
　　被窝里面的小吸血鬼还伸出了一只手在那片空着点区域拍了拍，无声的明示。
　　可温西等来的不是南云舟落座，而是温暖的掌心将他的手腕抓住，重新塞回了被子里。
　　“那就继续休息。”
　　接着便传来了一阵布料摩擦的细碎动静，小吸血鬼还以为南云舟要走，再次伸出手一下就抓住了南云舟的衣摆，语出惊人。
　　“你陪我睡觉。”
　　南云舟站在床边沉默了两秒，接着轻声叹了一口气，“西西怕不是没休息好，是一宿没睡吧。”
　　他在温西清理出的那一小块床沿坐下，随后轻轻拍了拍被窝中的少年，动作僵硬地哄人睡觉。
　　“昨天晚上我哄你睡觉，今天你陪我睡觉，是不是很公平？”
　　小吸血鬼似乎探出了半个脑袋，仗着血族的夜视能力好，就在黑暗中直勾勾地盯着南云舟看。
　　他喊南云舟来的时候，有些冲动了，当时他已经躺下，没有戴美瞳伪装，也没有收拾这个阴森森的房间。
　　又或者是，他带着反正明天外公就会暴露身份了，自己这早半天晚半天，都无所谓了的摆烂态度。
　　可是当南云舟真的出现在他家门口时，他还是下意识缩进了被子里，想要遮挡住自己。
　　“嗯，很公平。”
　　南云舟的声音里似乎带着笑意，给他拍背的动作似乎更熟练了，还真给小吸血鬼拍出了几分睡意。
　　他又在被窝里面拱了拱，从侧面一下就伸手环住了南云舟，挨挨蹭蹭抱了一下。
　　“我有点想睡觉了。”
　　小吸血鬼再次开口，但这句话似乎没有说完，他纠结犹豫了片刻，还是提出了这个请求。
　　“你可不可以等我睡着了再离开？”
　　南云舟没有回答，只是俯身在温西的头顶上吻了一下，道。
　　“睡吧。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦，零点之后还有一更，以后就是确定0点更新了

20  ☪ 第 20 章
　　◎外公表示很满意◎
　　温西刚开始睡得很不安稳，他能隐约感觉到南云舟一直在他的身边。
　　在昏昏沉沉的睡梦中，小吸血鬼居然还有空去想，房间里这么黑，南云舟会不会害怕？
　　血族对光线很敏感，但温西没有感觉到一丝光亮，说明南云舟都没有把手机拿出来，那他在等待自己睡着的过程中，会不会感到无聊？
　　今天是南云舟难得的假期，就这样浪费了一个上午，南云舟会不会……
　　忽然，落在脸颊上的温软打断了温西的胡思乱想。
　　南云舟在黑暗中看不清楚，只是在轻轻的，缓缓的，擦着温西的肌肤试探，接着那个吻又落在了他的鼻尖。
　　随后是眼睛。
　　接着是额头。
　　最后落到了唇瓣上。
　　不知道为何，小吸血鬼察觉到了南云舟的动静，反而像吃了颗定心丸一样，纷乱的思绪瞬间消失，不一会儿就彻底睡着了。
　　这一觉温西睡得很好，等他再次睁开眼的时，太阳都快下山了。
　　他从被子里钻出来，环顾了一圈四周，没有看见南云舟的身影。
　　看起来是离开了。
　　虽然是自己说等他睡着之后再离开的，但小吸血鬼睁开眼睛之后，心里仍带着一丝期待，期待南云舟还在陪他身边，跟他说。
　　“醒了？”
　　“来吃点东西。”
　　房间的门被推开了的一条缝，外面亮着暖黄色昏暗的灯，南云舟像是怕那灯光刺眼，还特意用自己的身体挡住了大半。
　　小吸血鬼坐在床上呆了呆。
　　像是没睡醒，又像是有些不敢相信眼前的一切。
　　“南云舟？”
　　温西试探的喊道。
　　“怎么了？”
　　南云舟听到小吸血鬼的呼喊，走进了房间再次来到床前，吓得温西又重新钻进了被子。
　　“你、你还没走啊？”
　　少年的声音再次从被子里传来，闷闷的，但是带着几分的雀跃，虽然看不见人影，但脑海里一下就浮现了那双亮晶晶的眼睛。
　　“嗯。”
　　“看你冰箱里没什么吃的，就去买了点回来。”
　　南云舟提到冰箱，可把温西吓了一跳，他的冰箱里还有几个血包！！！
　　千算万算，温西万万没想到居然在这里出了大纰漏。
　　“总吃预制菜也不太好。”
　　南云舟见少年一下子就沉默了，似乎是想起了什么，补充道。
　　预制菜？
　　小吸血鬼缓了好一阵子才想起来，莫老板店里的血包都是不透明包装，还印有他们店的logo。
　　确实听起来像是预制菜……
　　好吧，除了新鲜血液，对他们吸血鬼来说血包不就是预制菜吗？
　　“唔……我，我也不会做饭嘛。”
　　小吸血鬼又在被子里拱了拱，像是找到了台阶，顺着南云舟的借口就往下说。
　　“好啦，我要换衣服了，你先出去。”
　　温西将南云舟支开，火速换好了衣服，重新戴上了美瞳，拉开房门来到客厅。
　　客厅的窗帘并没有被拉开，南云舟只是点了一盏小夜灯，借着昏暗的光亮在厨房里给他煮了些鸭血粉丝汤。
　　虽然人类的食物对于血族来说并没有什么营养，还很难消化，但那是南云舟根据自己口味亲手做的，小吸血鬼吃得很开心。
　　“我外公已经到了，他想见见你。”
　　小吸血鬼吃完东西，找了个机会，还是将这件事说出了口。
　　“嗯，我猜了。”
　　南云舟揉了揉温西的脑袋，“西西没休息好，是偷偷提前去见了外公吧？还不想让我知道。”
　　温西：！！！
　　“你好聪明哦。”
　　“谢谢西西。”
　　南云舟笑着很不客气地接下了夸奖，温西就在餐桌底下用脚踢了踢对方的小腿。
　　两人在屋子里打闹了一会，还玩了温西珍藏的电动游戏，几乎把所有的双人小游戏全都存了个档，还特意改了个名字，让人一眼就知道这个双人档属于谁。
　　用后面水友的话来说，就是圈地盘。
　　“好了，时间不早了，我们可以先出发。”
　　南云舟看了看时间，就带着温西一起前往莫尔维尔伯爵指定的酒店地点。
　　两人从车上下来，到进入酒店包厢，一路上看到了不少来自古堡的佣人和侍从。
　　其实他外公并不是一个很喜欢排场的伯爵，这么多年身边只会跟着一个管家爷爷，这些佣人和侍从让温西一下就联想到豪门狗血电视剧里给新媳妇的下马威！！！
　　南云舟没什么表情，倒是给小吸血鬼吓得紧张兮兮的，连忙牵住了南云舟的手，和他贴得更近了。
　　在监控里看见这一幕的莫尔维尔伯爵：……
　　心一下就碎了。
　　南云舟和温西穿过铺着红地毯的长走廊，两个侍从推开一扇大门，就听见有人说，“伯爵，少爷和……少夫人来了。”
　　那句“少夫人”声音格外的轻，还带着浓浓的不确定，听起来不专业不沉稳，惹得伯爵狠狠瞪了他一眼。
　　“南云舟，这就是我外公，莫尔维尔伯爵，你先别害怕，虽然我们是……”
　　小吸血鬼给南云舟介绍的声音戛然而止。
　　“是什么？”
　　南云舟轻声问道。
　　“虽然我们是大家族，但是还是很平易近人的。”
　　站在莫尔维尔伯爵身后的薇薇安一下就探出了个脑袋，冲着温西眨了眨眼睛。
　　而坐在会客厅主座的莫尔维尔伯爵，换下了他那一身血族象征繁杂的复古衣袍，也戴上了隐藏瞳色的美瞳片，甚至还找薇薇安化了个妆，显得整个人苍老了十岁。
　　小吸血鬼意外极了，甚至好半天都没有反应过来那就是自己的外公。
　　是那个骄傲的莫尔维尔伯爵。
　　“外公……”
　　温西眼眶一下就湿润了，跑过去扑进了他的怀中。
　　“都这么大了，不许哭鼻子了。”
　　莫尔维尔伯爵拍了拍温西的后背，“你和薇薇安出去玩会儿，我想单独跟南云舟聊一会，放心，我不会为难他的。”
　　“好。”
　　若是一开始温西还很担心，但他外公都装扮成这样了，他还有什么理由不信任。
　　小吸血鬼路过南云舟的时候，偷偷地勾了一下对方的手指，弯了弯眼睛，小声道，“我在外面等你哦。”
　　南云舟笑道，“好。”
　　看着两人的互动，莫尔维尔伯爵长叹了一口气，满脸老父亲的沧桑。
　　“年轻人，坐吧。”
　　南云舟从善如流地落座。
　　……
　　“薇薇安，这到底是怎么回事？”
　　一出门小吸血鬼就迫不及待的询问。
　　“我也不知道啊，今天下午伯爵就突然来找我，询问了我一些关于你和南云舟之间的事情，然后就让我帮他化妆。”
　　薇薇安当时也很诧异，温西不理解莫尔维尔伯爵的骄傲，但是她能理解。
　　毕竟，她的家族是更为骄傲，甚至有禁止与人类通婚的家规。
　　莫尔维尔伯爵与她的父亲是挚友，而她又和温西是挚友，当她将自己的家族与温西的家族对比，一方是棒打鸳鸯爱而不得，痛苦个几十年就过去了，一方又是百年相爱之后的千年孤寂，竟也说不上来那种方式对温西来说更好。
　　温西是一只很特殊的幼崽，他本来是人类，八岁的时候基因返祖，才又变成了血族。
　　他在阳光底下生活过，还有喜欢的竹马哥哥，他本来会和他妈妈一样快乐又自由。
　　刚成为血族的时候，温西根本不知道阳光的威力，也不愿意喝血，花了半个月就学会了基础语言，买了回国的机票想要偷偷“回家”。
　　直到晕倒在机场，变成了一只小蝙蝠，养了三年才重新养回来，他也因此忘记了很多事情，真正接受了自己血族的身份。
　　“别着急，你外公肯定自有安排。”
　　薇薇安安慰道。
　　温西等待了半个小时，南云舟才从里面出来，而他的外公也跟在一旁。
　　“走吧西西，送我一程，我打算回去了。”
　　“就要回去了吗？”
　　小吸血鬼震惊，磕磕巴巴地问道，“是发生了什么吗？都、都还没有一起吃饭，我也没有带您参观这座城市。”
　　莫尔维尔伯爵笑了笑，用一种揶揄的眼神看向温西，“吃饭？”
　　纯正的血族是完全没有办法吃人类的食物的。
　　温西才回国一年，就忘记了这件事，看起来他还是要更适应现在的生活。
　　“至于参观，我觉得以后有的是机会，但是现在，我还是不打扰你们两个。”
　　外公伸手拍了拍薇薇安，说道，“你也跟我一起回去吧，人家小两口刚在一起没两天，就别打扰了。”
　　薇薇安原本还想多玩几天，听到身为长辈的莫尔维尔伯爵这样说，也只能含泪同温西告别。
　　温西将外公送到机场，莫尔维尔伯爵临近登机时，才对着小吸血鬼说道。
　　“那孩子我看了，很满意。”
　　“虽然是人类，但既是你自己选的，那我也不会阻拦你。”
　　莫尔维尔伯爵感慨了一下。
　　“你这孩子还真是像我。”
　　“我们家族所有人都有追求幸福的权利，哪怕这个幸福很短暂，但外公不希望你回忆起来全都是遗憾。”
　　“至于血族身份，你坦白之后，把南云舟带到家族里来吧，也让其他人见见，入族谱。”
　　“追求幸福可不能害怕结果就不去开始。”
　　小吸血鬼闻言，下意识回头，看了看站在远处，刻意给他们祖孙留出说话空间的南云舟。
　　“好，我会的。”
　　薇薇安听着伯爵赞允的态度，也是忍不住道。
　　“你们家族还真是……”
　　一脉相承。
　　当温西坐上南云舟的车，准备回去时，忽然又收到了飞机已经起飞的，来自外公的留言。
　　【至于成功率不高的初拥，西西不必太担心，几百年前的血族和人类解决不了，不代表几百年后的人类解决不了。】
　　【现在已经是人类的时代了。】
　　【我觉得我这个准孙婿肯定能搞出一点让那些纯种血族世家大吃一惊的成果，哼哼，走着瞧吧。】
　　【📢作者有话说】
　　来啦

21  ☪ 入v公告
　　小吸血鬼看着外公的信息，有些惊讶，不知道他们聊了些什么居然有这么高的评价。
　　“你跟外公都聊了些什么呀？”
　　温西戳了戳南云舟的胳膊。
　　“他问了一下我的基础信息，家庭，工作之类的，还问了一下我们是怎么认识的。”
　　听起来就是很普通的问题。
　　“你举例说说呢。”小吸血鬼歪了歪脑袋，“我也想听，我们是怎么认识的。”
　　“这个啊，我说我们是住在同一个小区认识的。”
　　南云舟笑了笑，语气里带着几分风轻云淡，“你经常出门忘记带钥匙，还会蹲在家门口哭鼻子，然后我就邀请你来我家玩，熟悉之后就经常一起吃饭。”
　　“你怎么可以败坏我名声。”
　　小吸血鬼听着南云舟编造的假故事，哼了哼，不高兴，“你怎么不说是你钥匙丢了，是我好心把你捡回家了？”
　　听着倒转的版本，南云舟无奈地笑了笑，“好，以后谁再问起来，我就这样说。”
　　温西这下又高兴了，“你说的哦！外公还问什么了？”
　　“他还问了我的工作，我说我是学医的，目前科研和临床两手抓。”
　　听到这个回答，温西一下就明白了。
　　原来外公说“大吃一惊的成果”指的是科研方向，南云舟很聪明，确实一定会有成就的。
　　南云舟见少年点了点头，等着继续回答下一个，可他等了好几分钟都没有等到温西再次开口询问。
　　“问好了？”
　　“问好了，我知道我外公为什么对你刮目相看了，他肯定是觉得你们搞研究的很厉害。”
　　像血族就从来没有人会去搞什么研究。
　　南云舟笑了笑，若是单听起来，似乎是这么一回事，但那位伯爵见多识广，而且极其敏锐。
　　当他说出自己和温西认识的经过时，伯爵就说，“居然还记得那么久远的事情吗？”
　　他和温西确实是邻居，不过是十年前，他回家经过一个漂亮的院子，往里面一瞥，就看见了个更漂亮的小孩，正蹲在门口哭鼻子，哭得眼睛都红了。
　　他本不是多管闲事的性格，可那天却走了上去，询问对方怎么了，还将对方领回了家，给他吃蛋糕，帮他缝补扯坏的娃娃，从此他的身后就多了一个会叫“哥哥”的小跟屁虫。
　　听到这些故事，莫尔维尔伯爵对他的态度一下就温和的不少，眼里也有了笑意。
　　伯爵似乎对长情的人格外有好感。
　　至于工作上的那点私心，更是瞒不过这位伯爵，毕竟他对南云舟承认了，西西确实是因为身体原因去的国外。
　　“不过，你目前接触到的所有知识，都治不了西西。”
　　南云舟的神色瞬间就发生了变化。
　　伯爵似乎对这些变化更满意了，将一个国内研究院的名片递给了他：“或许，年轻人可以看看这份工作，不过要付出的代价可能就有些大了。”
　　但南云舟为了温西，从不怕付出什么代价。
　　两人的交谈就到这里结束了，好像什么都没有说，又好像什么都说尽了。
　　南云舟知道，只要自己去了那所研究院，就能清楚所有的事情，而莫尔维尔伯爵将选择的权利交给了自己。
　　“对了西西，我打算换工作了。”
　　“哎？换什么工作？”温西只是愣了一下，马上就开始拍手叫好，“我支持你换！你之前的那个工作天天加班，身体会累坏的！”
　　南云舟笑了笑，“好，不过目前也还不清楚，我得先去看看。”
　　“那要我陪你吗？”
　　“不用了，西西还是在家睡懒觉吧。”
　　听到南云舟是要白天出门，瞬间就放弃了这个念头，乖乖巧巧的点头。
　　“好吧。”
　　两人去机场送莫尔维尔伯爵，都还没来得及吃饭，先去吃了顿好的，然后就自然而然地进入了约会时间。
　　“我们接下来去哪？”
　　小吸血鬼坐进南云舟的副驾驶，看起来格外的兴奋。
　　“西西想去哪？看电影，还是电玩城。”
　　南云舟询问了一下少年的意见，却发现温西的注意力却明显不在这个上面。
　　他眨了眨眼，说都行。
　　“都行？那就是都不感兴趣的意思。”
　　南云舟对温西喜好的把控已经达到了十分精准的程度，“那西西在期待什么？”
　　一般来说，约会的时候不期待约会的地点，约会的内容，那期待的就一定是约会对象。
　　南云舟思考了一下，瞬间就明白了。
　　他探过身，突兀地将两人距离拉得极近，少年呼吸在瞬间就慌乱了，睫羽也在微微颤抖。
　　接着南云舟伸出手，绕过了温西的身体，以一种将人拥入怀的姿态——
　　“咔嚓。”
　　安全带被系上，南云舟一抬眼就对上了少年呆呆的，带着显而易见失望情绪的双眼。
　　他轻笑着故意逗弄，“原来西西期待的是这个。”
　　小吸血鬼被南云舟逗得有些恼羞成怒，抓住南云舟的衣领就亲了上去。
　　可他的唇瓣刚碰到南云舟，就感觉这个亲吻超出了他的控制，他重重地倒回座椅的靠垫，而南云舟也重重地压了下来。
　　与前两个蜻蜓点水的吻不同，这一次温西感觉自己的唇瓣被吮得发麻。
　　牙齿轻轻地叼着唇肉，慢慢地摩挲，在温西想要开口说话的时候，趁机长驱直入。
　　在被掠夺的瞬间，舌尖扫过尖尖的獠牙，温西感觉尾椎一阵阵发麻，瞬间失去了所有的力气。
　　他无处可躲，张嘴求救只会沦陷得更深。
　　“换气，西西。”
　　南云舟轻笑着退开了些许距离，少年本能地按照他的指示去做，可新鲜的空气刚进入鼻腔，下一个吻便也随之再次覆上。
　　“不、呜……”
　　少年的鼻腔发出哽咽，一个字都难以说出。
　　总是撩拨的少年终于受到了惩罚，眼尾都湿润了，可南云舟却还没有放过他的意思。
　　小吸血鬼有些恼怒，大脑已经无法思考，凭借本能就咬上了南云舟的唇瓣。
　　力道不轻，一下就磕出了血。
　　好香……
　　血腥味还没来得及在唇齿间蔓延，少年就先一步伸出舌头卷走了那滴血。
　　还不够……
　　这是温西第一次接触到最新鲜的血液，香甜的，温热的，甚至带着浓郁爱意的血液，比他喝过的任何血包都要更可口。
　　好美味。
　　温西又舔了一下，可这次他却什么都没有喝到，嘴角的伤口在血族的唾液下已经彻底愈合。
　　他又啃了啃，可不知道是不是南云舟的吻让他浑身发麻的缘故，他感觉自己咬不动任何东西。
　　刚得到了鲜血还没有过瘾就戛然而止，小吸血鬼瞬间有些躁动不安，他呼吸急促地偏过了脑袋，将自己从南云舟的亲吻下拯救了出来，直接咬上了近在咫尺的肌肤。
　　等到温西反应过来的时候，他已经把南云舟的脖子啃破了。
　　“西西？”
　　他听见南云舟在叫自己。
　　视线逐渐聚焦，他看着眼皮子底下的小伤口，大脑“轰”地一下就清醒了。
　　【📢作者有话说】
　　明天入v，爆更万字，感谢大家的支持~[撒花][撒花]
　　这篇文短短的，希望大家不要养肥我呀[可怜][可怜]
　　——下一本——
　　《谁收养了那只仙女猫》是萌宠“种田”文，卖萌打滚求收藏OvO
　　镇上多出一只小流浪猫，灰扑扑的，长长的毛发都打结了，只有双鸳鸯眼生得好看。
　　后来，镇上最有名的大狼狗身边多出了一个雪团子，鸳鸯眼，长毛似雪，性格温和讨喜，是所有人的梦中情猫。
　　——“谁收养了那只仙女猫？”
　　——“它属于一只大狼狗。”
　　小流浪太小了，但又软又听话，大狼狗很喜欢。
　　虽然自己也是居无定所，但他觉得自己能养好小流浪，第二天一早就叼着小流浪去宠物店洗个澡，代价是帮人看店一周。
　　大狼狗叼着干净的雪团子绕着小镇炫耀了一圈，回到天桥刚放下来，就又变回灰扑扑了。
　　大狼狗看着灰团子觉得这不行，他们得有个家。
　　威武霸气为了养老婆努力工作混上编制的大狼狗（治安犬）x漂亮娇气爱撒娇但同样努力工作的小猫咪（吉祥物）
　　ps：主角只是普通猫猫狗狗，不变人，他们生活在一个古朴的景点小镇，因为太聪明了镇上有文化的老爷爷就给他们取了对应的神兽的名字：雪朏，獬野
　　朏朏（fěi）：能消除忧愁的神兽
　　獬（X谢iè）豸（zhì）：代表公正与法律的神兽

22  ☪ 四合一
　　◎乖，咬一口试试。◎
　　“西西你怎么了？”
　　南云舟轻轻抚上温西的侧脸, 盯着他的眼睛询问。
　　但温西没有回答他，只是再次低头舔了舔这个被自己啃出来的伤口。
　　脖颈处本来还有一些疼痛感的伤口，在少年舔舐完之后就完全不疼了。
　　接着温西又舔了舔南云舟被咬破的嘴角, 这里已经彻底好了。
　　他摸了一下，不是错觉。
　　“西西？”
　　南云舟再次轻声唤道, 他看着面前的少年眼神又开始恢复迷离的状态, 察觉到了有些不太对。
　　“你送我回去吧。”
　　小吸血鬼愣愣地想了很久, 终于想起了不能暴露身份这件很重要的事情。
　　他后知后觉意识到自己的状态像是醉血了, 但是在以前, 他连喝三包血包才会醉，可他只是在南云舟这里舔了一小口。
　　……奸商。
　　温西晕乎乎的想。
　　“回去。”
　　小吸血鬼见南云舟没有反应，再次着重交代，可这个时候他咬字都有有些飘忽了。
　　温西现在的状态和那天晚上喝醉了酒很像, 可他刚刚还分外清明，甚至今天连酒都没有喝。
　　南云舟不敢放任温西一个人回家, 怕出了事没人照料，他揉了揉温西的脑袋，轻声哄道，“去我家好不好？”
　　小吸血鬼费力地想了想, 点头同意了。
　　南云舟开车回去的路上, 温西就一直蜷缩在自己的座位里, 小小的一只, 很安静, 像是在极力控制着什么。
　　医生的本能让他伸手摸了摸温西的额头，没有感觉到发烫, “西西有不舒服的地方要记得跟我说。”
　　小吸血鬼再次胡乱地点了点头。
　　南云舟带着温西回到家, 一打开门就径直往里面钻去, 与第一次来时的好奇与拘谨完全不一样。
　　少年找到了属于自己的白色毛茸茸兔子拖鞋换上，随后在整个屋子里溜达了一圈，几乎把每个角落都翻了一遍，像是巡视着自己的领地。
　　“西西，我给你煮碗汤。”
　　南云舟虽然不知道温西到底怎么了，但他想起上一次少年的“异样”，再加上……今天发现的，冰箱里冷藏的鲜血。
　　他决定先静观其变。
　　那些血包虽然不透明，甚至还有其他的伪装，但打开冰箱的一瞬间，南云舟就已经闻到了浓浓的血腥味，就和第一次见面时的一模一样。
　　厨房外的小吸血鬼巡视完阳台，就准备巡视南云舟的房间，结果一进门就看见了床上的小兔子玩偶。
　　是他的玩偶！
　　温西眼睛一亮，跑过去就将兔子玩偶搂在了怀里，带回了属于自己的次卧。
　　今天的次卧铺上了更柔软的床上用品，还贴心地多准备了几个枕头，小吸血鬼看着南云舟精细给自己搭建的窝，开心地就往被子里一钻，呼呼大睡。
　　“西西想喝点椰汁吗？”
　　南云舟在厨房听见外面没有了动静，有些担心，就找了个理由去敲了敲次卧的门。
　　里面没有人应答，门也没有反锁。
　　南云舟说了一声“我进来了”便推门而入，可他没有找到温西。
　　次卧里空无一人——
　　床上有躺过的痕迹，兔子玩偶被放在了枕头上，被子瘪瘪的，完全不像是有人的模样。
　　洗手间的门是敞开的，也没有人。
　　南云舟皱了皱眉，有些着急，又去看了看自己的房间同样没有人，也没有躲在衣柜里。
　　人去哪了？
　　他突然感觉太阳穴的青筋直跳，不由得担心是不是自己在厨房没有注意，让温西偷偷从大门溜出去了？根据上一次的经验，少年喝醉了确实有到处乱跑的前科。
　　虽然南云舟没有听见大门有声音，但关心则乱，他还是下了楼在小区里找了一圈。他询问了巡逻的保安，有没有看见一个喝醉了的男生，也询问了在小区里遛狗的女生，但得到的回答都是没有。
　　没有看见。
　　“要不要看看监控？”
　　那女生见南云舟实在是着急，便小声提了建议，“电梯里都是有监控的。”
　　“谢谢。”
　　他实在是太着急了，一时都忘了整个小区甚至是家门口都是有监控的。
　　南云舟又去了监控室，调取了从他们回来之后监控，但两人上来，一人下去，温西从始至终都没有出过家门。
　　温西还在家中。
　　南云舟道谢重新返回，当他站在大门前，仔细回忆了一下因为太着急而忽略的细节。
　　比如，他并没有听见大门开关的声音。
　　比如，温西的鞋子还在玄关，而拖鞋，也在床前。
　　他深吸一口气，再次推开次卧的门，可这下他又看见温西好好地躺在床上，还在被子里拱来拱去，嘟嘟囔囔地说着话。
　　他察觉到南云舟的到来，安静了片刻，从被窝中探出了脑袋，恶人先告状，质问道，“你刚刚去哪里了？！”
　　“我都找不着你！”
　　“你把我一个人丢在家里了！”
　　小吸血鬼可不高兴了，哼了几声，一下又缩进了被子，不再跟南云舟讲话。
　　“抱歉西西。”
　　南云舟走到了床边，先是仔细看了看拖鞋的位置，确认摆放的位置和形状与自己之前看到的没有什么两样，随后才蹲下身，半真半假地解释。
　　“我是下楼买了点调味品，还顺便帮西西带了椰汁。”
　　他轻声哄道，“西西想要喝椰汁吗？”
　　“……不想。”
　　他听见被子里少年低落的声音，“不想喝那个。”
　　“不好喝。”
　　“奸商！骗子！”
　　温西的行为和语言逻辑像是真的喝醉了一样，很杂乱，也很跳跃。
　　他有些无奈，似乎每一次将温西带回家，都是因为这种情况。
　　不过这一次，他有更多时间观察面前的少年。
　　“那西西想喝什么？”
　　南云舟心里有了一点猜测，低声诱哄道，“西西想喝什么，说出来，我都可以满足西西。”
　　听到如此就有诱惑力的言语，少年一下就掀开了被子，在床上坐了起来，直勾勾地看着面前的男人，神情兴奋，尖尖的虎牙全都露脸出来。
　　“我想喝你——”
　　温西的话没有说完，就戛然而止，眼尾也耷拉了下来，重新扯过被子将自己盖起来。
　　喝你？
　　还是和你？
　　温西的吐字并不清晰，南云舟又问了一遍，但这一次温西并没有回答，而是开始了自言自语。
　　不知道说道了什么，竟然还呜呜地哭了起来，依稀只能听到几个关键字。
　　“攻击人类会被抓起来的，温西不想被遣返。”
　　“温西想要南云舟的亲亲。”
　　2.
　　少年像是被戳中了伤心事，在被子里面呜呜得很伤心。
　　南云舟赶忙将温西从被子里挖了出来，亲了亲他。他仔细看过了，温西虽然呜呜得很厉害，但没有真的掉小珍珠。
　　“西西别哭。”
　　南云舟亲吻了他的双眼，轻声哄着，“没有人会遣返你，我会永远在你身边。”
　　少年感受着南云舟的啄吻，从双眼到唇边，细细密密，温柔而炽热，渐渐安静了下来，伸手环抱住了南云舟，将脑袋枕在了对方的腿上，不知不觉就睡着了。
　　温西抱着南云舟大概睡了两个小时，就又醒了，似乎是彻底清醒了。
　　“……现在几点了？”
　　小吸血鬼迷迷糊糊地就伸手到处摸手机，不知道摸到了哪里，被南云舟一把抓住了。
　　“西西醒了？”
　　南云舟关注着温西的神色，还伸手摸了摸他的额头，回答道，“现在已经凌晨一点半了。”
　　“一点半了？”
　　小吸血鬼一下就爬了起来，大脑疯狂回忆之前发生的事情。
　　但他都不太记得了。
　　他只记得自己好像咬了南云舟，喝到了新鲜的血液，醉血之后发生的事情，全是模糊的影子。
　　听到温西这样说，南云舟眸色微暗，脑海中开始回忆。
　　上一次醉酒少年并没有断片，但是这一次却什么都不记得了，而且是完全没有记忆，不过时间很短。
　　南云舟默默记下有关温西所有的一切。
　　“没关系，可能是西西喝了什么含酒精的饮料自己不知道。”
　　南云舟语气带笑，一边安抚，一边将这件事轻飘飘地揭过，“而且西西很乖，除了闹着要亲亲之外，也没有做什么。”
　　这也算没有做什么吗？！
　　温西的耳根一下就红了。他以前醉血都是一个人在家里，也不知道自己会干些什么。
　　“西西要不要吃点宵夜？”
　　“不用啦。”
　　小吸血鬼见自己还抱着人不撒手，连忙爬了起来，“你明天不是还要上班吗，都这么晚了，我要是没醒来，你不会要抱我一个晚上吧？”
　　说到这，温西还顿了一下，看着面前疑似真的打算抱一晚上的南云舟，沉默了片刻，教训道。
　　“下、下次再遇到这种事情，你就把我往房间里一扔，让我自己睡大觉就好了。”
　　南云舟笑了笑，“好，我记住了。”
　　“好了好了，快去休息吧，辛苦你啦。”温西站起身，将南云舟推到了主卧，自己也准备洗个澡。
　　次卧的衣柜里有南云舟给他准备的新衣服，居家的，外出的都有，就连睡衣都添置了好几套，上一次留下的洗漱用品也还在洗漱台上摆放得整整齐齐。
　　这简直就像回家一样。
　　小吸血鬼看着这些东西，心想，除了味道完全不一样。
　　次卧卫生间里的洗浴用品，放的都是主卧同款，温西每次洗完澡出来，感觉自己浑身都沾染了南云舟的气味。
　　比如沐浴露，温西用的都是花香味的，血族都喜欢玫瑰花的味道，但是南云舟用的似乎是很淡很淡的木质香。
　　小吸血鬼举着胳膊狠狠吸了自己一口。
　　太淡了，根本闻不到。
　　而他床上的小兔子玩偶，才来到南云舟家里几天，就从满是自己的味道，变成了自己和南云舟混合的味道。
　　两种味道融合在一起很适配，并不突兀，也不难闻。
　　温西钻回被窝里，听着门外隐隐约约地动静，又对着天花板发了会呆，没有丝毫睡意。
　　一般来说这个时间点小吸血鬼是最精神的时候，况且之前还睡了一小会。
　　他搂着软软的小兔子玩偶，鼻尖虽然萦绕着属于南云舟的味道，却没有南云舟的体温。不知道是不是他最近总是贴着南云舟睡觉，忽然觉得自己缺少了一个大型发热抱枕。
　　自己都和南云舟在一起了，去主卧和自己的男朋友挤一挤应该没事吧？
　　不过，他晚上睡觉得把美瞳摘掉，不然第二天眼睛会又干又涩，很不舒服。
　　“好讨厌啊——”
　　温西自言自语。
　　“什么好讨厌？”
　　南云舟洗完了澡过来找温西，刚站在门口就听见了这么一句抱怨。
　　“你好讨厌。”
　　小吸血鬼哼哼唧唧地将锅全甩到了南云舟的身上，理不直气也壮。
　　“嗯？”
　　“怎么又讨厌我了？”
　　南云舟笑着走到床头，捏了捏温西的脸颊。
　　小吸血鬼眨了眨眼，看着面前的南云舟，一下就想到了个好主意。
　　他说，“要是你现在给我一个晚安吻，然后回到房间睡觉，无论待会发生什么，你都假装没看见，也不要开灯，我就不讨厌你了。”
　　就像白天一样。
　　人类的夜视能力很差的，只要看不见，南云舟就不会发现异常。
　　听到这个极其不合理的要求，南云舟居然同意了。
　　“这样做西西就不讨厌我了吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　小吸血鬼立马点头如捣蒜。
　　“好。”
　　南云舟笑着俯身在温西嘴角落下一吻，在耳边道，“宝宝晚安。”
　　温西还是第一次听到这个称呼，感觉耳朵一下就麻了，连忙往被子里面钻了几厘米。
　　接着他便听见了关灯的声音，次卧，客厅，主卧，整个屋子的灯都被依次关闭。
　　小吸血鬼耐心等待了好一阵，就轻手轻脚地下了床，先是去卫生间将美瞳取了下来，接着推开了主卧的门，钻了进去。
　　门被推开的瞬间，南云舟就察觉到了。
　　他按照和温西的约定，假装什么都没有发现，正疑惑温西到底要做什么，就感觉床榻的另一侧微微凹陷，爬上来了个意外之喜。
　　少年掀开他的被子，一阵凉风之后，就是熟悉的体温。南云舟接住了他，并也十分自然地将人带进了怀里，紧紧的拥抱。
　　“你睡着了吗？”
　　小吸血鬼试探地戳了戳南云舟的手臂。
　　“嗯，睡着了。”
　　“睡着了怎么还会说话？”
　　“因为我要假装什么都没看见，不然西西又要讨厌我了。”
　　南云舟说得很认真，但温西还是听出来他在偷偷的憋笑，小吸血鬼很生气，气得牙痒痒，他又想啃南云舟了。
　　是气的，才不是馋。
　　温西默默地为自己找补。
　　“知道就好。”
　　温西没有闻到真实的血腥味还是能控制住自己的，他在南云舟的怀里转了个身，学着南云舟的模样伸手拍了拍他的背。
　　“你快睡觉吧，要假装我不在，不许再跟我聊天了。”
　　小吸血鬼也不管自己的要求有多苛刻，自己说完，就十分自觉地保持了安静，就算很无聊，也等到南云舟呼吸平稳，睡着了之后才偷偷摸出手机躲在被窝里面玩。
　　他根本就不知道南云舟有多困扰，有多受折磨，他甚至没有注意到南云舟紊乱的呼吸和心跳。
　　温西只感觉到南云舟抱他似乎抱得有些太紧了，小吸血鬼根本挣不脱，稍微幅度大一点，南云舟就似乎有些不太舒服地闷哼。
　　好吧，看来他只能用一只手玩手机了，甚至手臂弯曲的幅度也十分受限，游戏打不了，刷视频又会有声音。
　　不过还好他找到了一本十分好看的网文小说，还能自动翻页，追着追着，天就亮了。
　　当南云舟的闹钟响起时，先是把温西吓了一大跳，他才意识到已经天亮了，赶忙关上手机闭眼，假装自己正在睡觉。
　　南云舟起床的动静很轻，像是怕吵到温西，下了床之后就传来一阵布料摩擦的细碎声音。
　　温西还没有见过刚起床的南云舟。他好奇地睁开眼，就看见了南云舟正在换衣服。
　　哦莫，非礼勿视。
　　小吸血鬼几乎是下意识的将半张脸往被子里一埋，想要挡住自己的视线，可下一秒他又想起南云舟已经是自己的对象了！
　　还是见过家长的那一种！
　　看看怎么了？！
　　温西又毫无负担地睁开了一只眼睛，而闭上的那只眼睛是为了保护南云舟的隐私！
　　他还是很善解人意的OvO
　　听见身后传来的动静，南云舟动作一顿，随后像是发现了什么嘴角轻勾，继续旁若无人地换着睡衣，将上衣彻底解开。
　　小吸血鬼欲盖弥彰地偷看。
　　得益于南云舟的自律，这一副身躯肩宽腿长，腰背线条紧实有力，简直就是传说中穿衣显瘦脱衣有肉的身材，不论穿什么都很好看。
　　身为阿宅的温西实在是羡慕。
　　接着便是裤子。
　　小吸血鬼仍旧目不转睛地围观者，反倒南云舟有点下不去手了，有些无奈地停下动作，准备转身。
　　咦？不换了？
　　小吸血鬼还以为自己被发现了，兵荒马乱地又重新闭上了眼睛，假装自己还在睡觉。
　　可温西伪装的技术实在是不太高明，闭眼睛闭得太用力，整张脸都皱起来了。
　　南云舟无声地笑了笑，重新走到了床前，故意靠近。
　　果不其然，少年察觉到他的接近，呼吸一下就乱了，睫毛也在不停地颤抖。
　　装睡都不会。
　　他笑着俯身亲了亲温西的眉眼，低声叮嘱道。
　　“乖乖在家等我回来。”
　　3.
　　温西听着南云舟的话，有些怀疑自己是不是被发现了，可他又不敢睁开眼睛怕南云舟看见自己的红瞳，只能耐心地等待。
　　接下来南云舟的动作很快，换好衣服制作早餐一气呵成，不到十分钟就听见玄关处“砰”地一声轻响，接着便是“咔嚓”落锁声。
　　听到南云舟彻底离开，温西才从悄悄睁开了一只眼，观察着四周。
　　很安全。
　　就是辛苦还要上班的打工人啦。
　　或许是南云舟也需要白天休息的缘故，这间房子的隔音和遮光都做得很好，他出门前还贴心地把窗帘全都拉上了，让小吸血鬼能够自由活动。
　　这跟回家了又有什么区别？！！
　　仗着家里没人，温西又跳下了床，在整个屋子里面来回巡视了一圈，发现了南云舟居然也给他准备了一份早餐。
　　他没有吃那份鸡蛋三明治，只是将旁边的椰汁喝完了，就接着回去睡觉。
　　等到下午六点钟南云舟要下班回家了，温西才起床，故技重施拿到美瞳，等待南云舟带吃的回来。
　　“滴。”
　　大门传来了密码锁解锁的声音，温西一下就冲到了玄关，双眼亮晶晶地期待晚餐。
　　“西西？”
　　看见站在门口等待的少年，南云舟像是也有些意外，下一秒少年就飞扑了过来，挂在了他的身上。
　　因为买了不少东西，南云舟面对温西拥抱有些手忙脚乱的，一边担心东西撒一地，一边又担心温西摔倒，在混乱中，小吸血鬼还趁机戳了戳今天早上看到的腹肌。
　　“西西。”
　　南云舟抓住了在他身上作乱的爪子，语气危险。
　　“你买了些什么呀？”小吸血鬼眨巴眨巴眼，心虚地移开了视线，转移了话题。
　　“买了些菜，今天我下厨。”
　　听到南云舟的话，小吸血鬼一下就愣住了。他从南云舟的身上下来，蹲在大门口扒拉了一下南云舟手中的各种袋子。
　　有青菜，有牛肉，有虾，看起来就很丰盛，但没有血制品。
　　这都不是小吸血鬼能吃的东西——
　　温西彻底傻眼了，支支吾吾地想要说些什么，就又听见南云舟的一句“总吃外面的食物不太好”，将他的后路完全堵死了。
　　“……好吧。”
　　小吸血鬼一下就焉巴了。
　　完蛋了，看来是要饿肚子了。
　　温西绞尽脑汁地思考，自己到底该找些什么借口才能不吃那个晚餐。
　　可这是南云舟亲自下厨做的饭，不吃的话南云舟肯定会伤心的，他不想让南云舟伤心。
　　小吸血鬼怎么也想不到解决的方式，他尝试进厨房故意帮倒忙，可手还没碰到料理台，就被南云舟拎出了厨房，放到了一旁的餐桌上。
　　“西西坐在这看着我，和我聊会天就好了。”
　　“真的不需要我帮忙吗？”
　　温西不死心地扒拉着厨房的玻璃门，眼巴巴地看着料理台上的青菜和牛肉，恨不得直接冲上去全都掀翻在地。
　　“不需要。”
　　或许是小吸血鬼愤愤的眼神实在是明显，南云舟拒绝得十分干脆。
　　“可是我怕你一个人忙不过来。”
　　温西又试探着往厨房里走了一步，在南云舟的身边探头探脑，想要偷偷地在牛肉腌料里多放几勺盐。
　　“手。”
　　南云舟都没有扭头就看见那只作乱的爪子，出声警告。
　　小吸血鬼撇了撇嘴，把爪子收了回去。
　　“我只是想帮你，好嘛，既然你不领情，那我走好了！”
　　温西见实在倒不了乱，哼哼唧唧地离开了这个是非之地，一边离开一边做着最后的观察。
　　南云舟并没有妥协，还在认真地处理菜品。
　　见南云舟这么认真，小吸血鬼重重叹了一口气，已经做好了不管怎么说都要吃一点点的打算，就忽然听见厨房传来了一声很轻的倒吸气声。
　　“怎么了？”
　　温西赶紧转身，一抬眼就看见了十分扎眼的红色，在南云舟的手指上缓缓往下淌。
　　“你切到手了？！是我让你分心了吗？”
　　他跑到南云舟的身边，满眼愧疚，四溢的血腥味勾引着小吸血鬼的味蕾，温西本能地分泌唾液。
　　“我去找碘伏和创……”
　　小吸血鬼连忙移开视线不去看那些血液，甚至屏住了呼吸，慌慌张张转身离开。
　　“家里没有。”
　　南云舟一下就拉住了温西，目光落在了他的唇瓣上，随后又轻轻移开，接着继续道，“一点小伤，西西亲一亲就不疼了。”
　　这句话听起来像是在撒娇，但一下就提醒了温西，血族的唾液是具有麻醉功能的，虽然最开始是为了更好的进食，让猎物感觉不到痛觉而减少挣扎。
　　而且也具有一定的杀菌能力。
　　“好。”
　　温西只犹豫了一秒便答应了。
　　他抓住南云舟的手指，轻轻地抿了上去。
　　他用舌尖舔舐过伤口将还在流出的血液卷走，香甜的新鲜血液让小吸血鬼一下就兴奋了起来。
　　他的呼吸逐渐加快，行为开始有些无法自控，舌尖顺着指尖，将往下滴淌的鲜血也一并舐走。
　　好香……不够……
　　小吸血鬼将手指上的鲜血舔干净之后，又寻回到了被刀具划伤的伤口，眼巴巴地希望这里能流出更多美味。
　　可是这个伤口太浅，被血族舔舐过之后就凝固了，不再有鲜血溢出，也不再疼痛。
　　温西有些着急了，一下又一下的轻啃，想要再挤出一点点尝尝，却又不敢真的用力，只能用獠牙轻轻磨蹭着。
　　南云舟垂着眸子看着这一切，看着温西啃咬了半天最后什么也没有吃到，将自己的指尖从他的嘴里抽出，就反捏住了他的下巴。
　　少年的目光如他所料中的已经开始迷茫，瞳孔有些微微的扩散，根本就不知道自己在做什么。
　　不，或许知道，只是控制不了。
　　“西西？”
　　南云舟试探地唤道。
　　“嗯？”
　　温西听着南云舟呼唤自己，有些疑惑地抬头，可只是一秒，他的时间又重新落到了他的伤口上，欲眼望穿。
　　“已经好了。”
　　南云舟将自己的手指摊开展示给温西看，已经彻底不流血了，只身下一点淡淡的划痕。若不是刀具上还残留着一点血渍，他甚至都得怀疑这伤口是否存在过。
　　温西呆呆地盯着那伤口过了好几秒，忽然像是想起了什么，底下了头，在指腹上轻轻地啄吻了一下，接着用含糊不清的咬字碎碎念道。
　　“不哭不哭，痛痛飞走。”
　　南云舟没有想到温西还会这样哄自己，轻笑着揉了揉温西的脑袋，“好，已经不疼了。”
　　他看着厨房里准备到一半的食材，正在思考之后该怎么做，就看见温西又伸出了手，将他带出了厨房。
　　一边拉走，还要一边说，“休息。”
　　“伤口，不能沾水。”
　　“没有沾水。”
　　南云舟试图辩解，但还残留了一丝理智的温西又指着厨房里的各种刀具。
　　“刀，也危险。”
　　最后还是让温西得逞，点到了外卖。
　　不过这顿外卖虽然点的是两人份，也有温西爱吃的毛血旺，但南云舟把外卖都放到了温西的面前，少年都没有看一眼。
　　他就坐在南云舟的对面，安安静静地看着他吃东西吗，目光时不时地扫过指尖，或者是嘴角，又或者是之前咬破的脖颈处，最后垂落眼睫，不知道在想些什么。
　　这一次的少年和上一次一样安静，却并没有上一次那么大的失控反应。
　　“西西，再不吃就冷掉了。”
　　南云舟提醒道。
　　但是小吸血鬼摇了摇头，回答他，“我好像不饿。”
　　说着，温西就似乎又有些犯困了，睫羽总是微微地盖上，然后又睁开。
　　“西西想睡觉吗？”
　　南云舟询问道。
　　温西摇了摇头，“不困，只是，有点晕。”
　　他费力地想了一分钟，给出了一个慢了十八拍的，血族行走江湖的万能理由——
　　“有点，晕血。”
　　4.
　　南云舟笑了笑，没有说什么，只是将东西吃完的东西收拾好，又去洗漱了一番。
　　“既然西西今天有点晕，就早点休息吧。”
　　休息？
　　可是现在不是血族的休息时间，是觅食时间。小吸血鬼沉默地想，但是自己不能打扰人类休息，于是便起身回到了次卧，重新抱住了自己的小兔子玩偶，望着天花板发呆。
　　不知道过了多久。
　　四周开始暗了下来，外面的天彻底黑了下来，南云舟也没有开一盏灯。
　　四周很黑很黑，是人类已经无法夜视的黑暗程度。
　　他忽然有些担心南云舟，打算去看看南云舟在做什么，可他一打开门，就又嗅到了一股很浓郁的血腥味。
　　小吸血鬼以为是南云舟又在厨房摆弄刀具，眉头一下就皱了起来。可他循着气味走过去，发现这次气味是从主卧里飘散出来的。
　　“西西。”
　　南云舟看见出现在主卧门前的温西似乎毫不意外，他侧坐在床头，对着温西伸出了手。
　　在完全的黑暗中，小吸血鬼一下就看见了那只伸出的手心上，有道接近五厘米的伤痕，正在一滴一滴地淌着鲜血。
　　“西西，好疼。”
　　南云舟对着他说道，可那语气分明带着笑意。
　　小吸血鬼走到了他的身边，茫然地盯着那道伤口，只感觉格外刺眼。
　　味道很香，但是他很生气。
　　他恶狠狠地打了一下南云舟伸出的手，可下一秒他就被南云舟揽入了怀里，将那只手凑到了温西的唇边，笑着哄道。
　　“乖乖，别浪费了。”
　　南云舟还说，被刀割好疼的，西西真的不帮他舔一舔吗？
　　小吸血鬼依旧不理他。
　　看来是之前的量少，又或者是逐渐有些了抵抗，还有些残存的意识和理智。
　　“这些血给西西喝，不算攻击，是治疗。”
　　“这是在做好事。”
　　“西西会帮我的，对不对。”
　　在南云舟的诱哄之下，温西还是没能抵抗得住，攀着南云舟的手掌，伸出舌尖舔舐而过。
　　像是小动物就着人类的掌心喝水。
　　南云舟眸色沉沉地看着面前发生的一切。
　　温西治疗得很认真，细细密密的，动作很轻，吻着南云舟的掌心，带走所有的鲜血。
　　他不知道南云舟到底割了多深，舔了好一会才勉强止住血，只要南云舟稍微用点力，就又能把伤口弄裂开。
　　但他没有那么做。
　　南云舟看着越喝越上瘾的少年，用另一只手撬开了他的嘴，仔仔细细观察了温西的牙齿。
　　温西有两颗很尖的犬牙，但似乎不常用，也不会用，总是啃了半天才能擦破一点皮，所以就算是喝血也只会用血包吸管和舔舐的方式。
　　他伸手摩挲了一下那两颗小尖牙，就感觉自己怀里的少年一直在颤抖，几乎都要站不住。
　　“西西到底是什么小怪物？”
　　南云舟轻笑了一下，让温西坐在了自己的腿上，用手指抵住舌根，继续研究着那两颗尖牙，又吻了吻他的嘴角，询问道，“难道还是个小宝宝，不会使用牙齿？”
　　温西头一次喝了大量的新鲜血液，脑袋直犯晕，已经听不明白南云舟在说些什么了，只是凭借着本能嗅到血腥味，然后想起自己“治疗”的使命，十分乖巧地再次舔舐伤口。
　　但南云舟并不满足于此，他将自己的手腕抵在了温西的獠牙旁，轻声在他耳边诱哄。
　　“乖，咬一口试试。”
　　小吸血鬼抬头看了南云舟一眼，缓慢地摇头拒绝。
　　神情很倔强。
　　不咬。
　　“西西。”
　　南云舟似乎也有些无奈，后知后觉自己犯了一个错误，那就是掌心的口子开得有些大，似乎一下就给怀里的小怪物喂饱了。
　　若是只喂一点点，就这样吊着，给看不给吃，小怪物才会着急地到处乱啃，叼着自己的皮肉犹犹豫豫地下嘴。
　　好可爱。
　　南云舟看着温西还在坚持不懈地给他治疗掌心伤痕，再次亲了亲他的唇瓣。
　　“西西好可爱。”
　　“我来教你。”
　　说完，他便轻咬上了那温软的唇瓣，言传身教地教着小怪物什么是啃咬，什么是吮.吸。
　　什么是唇齿纠缠。
　　小吸血鬼只能被动的学习，被动地被掠夺，被吻得喘不过气来，他想要挣扎，南云舟便一只手反扣住了他的后脑勺。
　　“……讨厌……你。”
　　温西被吻得睫毛都打湿了，在换气的过程中，磕磕巴巴地为自己发声。
　　“又讨厌我了？”
　　明明被讨厌了，但南云舟笑得很开心，帮温西揉了揉已经肿了的嘴唇，“没关系，我喜欢西西就够了。”
　　既然他发现了小怪物的秘密，那这就是属于他一个人的小怪物。
　　“我、要回去……睡觉了。”
　　温西在南云舟的身上趴了一会，就感觉浑身有点热热的，直觉有些不对劲。
　　他站起身，费力地思考了一下，大脑却一片空白，但本能告诉他，他应该回避一下，最好躲起来，不要让任何人看见自己。
　　大脑发出指令，身体就开始行动。
　　小吸血鬼念叨着“要睡觉了”，“讨厌南云舟”，“不和你好了”，就从南云舟的怀里挣扎了出去，走进了次卧，将门反锁上。
　　接着他踢掉了拖鞋，爬上了床，费劲地钻进了被子，将整个人都埋进了一个安全的空间。
　　鼓鼓囊囊的被窝时不时能看见里面的人在挪动位置，可没多久，那被窝就开始慢慢的凹陷了下去，宛若里面的人凭空消失了。
　　又过了十几分钟，那被子里又有了新动静。
　　一只毛茸茸的小蝙蝠似乎嫌被子太闷，挣扎着从里面钻了出来，可被子很厚实，它挣扎出了半个翅膀，就歇了好一会。
　　挣扎出了半个身体，又歇了好一会，最后还有一只翅膀勾在了里面，实在是挣扎不动，便直接瘫着不动了。
　　这只小蝙蝠的毛色很浅，金偏白的颜色，圆滚滚的，很胖，一看就被喂得很好。
　　若不是还有两只翅膀和小獠牙，乍一看其实更像仓鼠团子。
　　不过那獠牙也很短，本应该是混血的标志，此时却更像养尊处优不用自己捕猎撕咬猎物的家养小宠。
　　好热。
　　小蝙蝠又挥了挥翅膀，终于挣扎出了被子，终于能透口气了。
　　此时的温西已经只剩下最最原始趋利避害的本能，当南云舟在门外敲响房门的时候，小蝙蝠也一点反应也没有。
　　甚至是嫌吵，把自己又重新团了一下。
　　“西西？”
　　南云舟担心自己把人欺负得狠了，又一个人窝在被子里呜呜地假哭。
　　可他不管怎么叫，里面的人都没有反应。
　　他又敲了敲门，“西西我进来了？”
　　还是没有反应。
　　南云舟拉了拉门把手，才发现这扇门已经被温西反锁了。
　　“西西。”
　　南云舟眸色暗了暗，继续道。
　　“这扇门我有钥匙的，你不说话我就进来了。”
　　小蝙蝠听不懂，烦躁地又翻了一个身，接着他便听见了门锁处钥匙碰撞的声响。
　　【📢作者有话说】
　　虽然只是一万字，但是这是短短作者的四章存稿，已经燃尽了[爆哭]

23  ☪ 第 23 章
　　◎撩完就跑，好欺负人啊◎
　　小蝙蝠吃饱睡足, 再次睁眼时，已经是凌晨三点了。
　　他晕乎乎地看着手机上的时间，还以为是醉血的劲头没过, 打开群聊发现水友们说他自从谈恋爱之后，连续放了六天的鸽子。
　　六天……？
　　哪有六天。
　　温西数了数日子, 告白那天请假了, 薇薇安来的时候请假了, 外公来的时候没顾上请假, 鸽了, 接着就是和南云舟约会的时候，意外醉血……
　　小吸血鬼不敢相信地再次数了数。
　　他第一次醉血醉了一天，才清醒没多久，第二次又醉了……两天？！！
　　温西一下就被吓醒了。
　　他以为头晕是醉血还没有过, 结果是因为睡太久了吗？可他完全没有中间的记忆。
　　他只记得自己等南云舟下班回来做饭，然后、然后他帮南云舟止血, 当时就有点晕乎乎的，结果一觉睡到了现在？？？
　　那南云舟肯定担心坏了！！
　　小吸血鬼一下就跳下床，火急火燎地就要往外走去，可路过洗手间的时候, 一下就又瞥见了自己的红眼睛。
　　他的美瞳掉了。
　　温西一下瞪大了眼睛, 满脸惊恐。
　　他记得自己睡过去之前并没有取下来。
　　他暴露了？！！
　　小吸血鬼连忙去查看房门有没有反锁, 不查看还好, 这一查看心彻底死了。
　　门没有被反锁, 他的美瞳也找到了，在床上, 虽然只有一只。
　　那么这就意味着只有两种可能——
　　一, 他在醉血的时候变回原形了, 美瞳带不住自然掉到了床上。
　　二，是南云舟帮他取的。
　　而无论是哪种可能，在他连续睡了两天的情况，以南云舟的性格一定会进来看他的。
　　所以，他大概，或许，可能，掉马了？
　　温西：QAQ
　　南云舟不会已经被自己吓跑了吧？小吸血鬼战战兢兢地打开房门查看，但门外并不是一片漆黑，厨房里还有一盏小灯亮着。
　　“西西？你醒了？”
　　听见开门的动静，厨房传来了南云舟的声音，与平常一般无二，吓得温西又缩回了房间，重新翻出一副新的美瞳带上。
　　……我到底是掉马了还是没掉马啊？
　　小吸血鬼一下又拿不定主意了，如果他掉马了，南云舟怎么一点反应都没有？不管是看见了红瞳还是自己的原形，南云舟都应该会有很多疑问才对。
　　难道，他真的运气这么好？
　　变回原形的时候南云舟没有看见，等南云舟因为担心进的时候，自己已经恢复了，还睡着没看见眼睛？
　　小吸血鬼想了半天，实在是受不了了，决定去找南云舟旁敲侧击试探一下，看看南云舟到底知道了多少，他再看情况进行下一步的打算。
　　温西遮遮掩掩扭扭捏捏地从次卧里走出来，一到客厅，就看见了南云舟正在热东西。
　　“西西要不要垫一下，我点了夜宵很快就会到。”
　　“好哦。”
　　小吸血鬼走到了厨房的玻璃门后，探出半个脑袋观察着南云舟的神色，发现南云舟并没有什么害怕、怀疑、不安的情绪。
　　反而看起来……心情很好？
　　“我、我睡了这么久，应、应该没干什么糗事吧？”
　　小吸血鬼试图打探自己醉血的时候，到底是在睡觉还在耍血疯。
　　“没有做什么啊，西西很可爱。”
　　南云舟笑着揉了揉温西的脑袋，嘴上不承认，可他的眼神里明明不是这样说的！！
　　小吸血鬼瞳孔地震，简直不敢相信。
　　“真的没有做什么你干嘛夸我可爱？”温西的声音都在颤抖了，他头一次发现自己居然这么聪明。
　　“你应该夸我很乖。”
　　“嗯？”
　　南云舟似乎也挺惊讶的，随后十分不走心地遮掩，“是也挺乖的。”
　　小吸血鬼眼前一黑。
　　那就是先耍了血疯再睡觉的意思。
　　“你说吧，你都看见了什么。”
　　小吸血鬼脑袋一下就垂了起来，像是等待着宣判的被告，“我能承受得住的。”
　　“看见了一只……呆呆的，还很粘人的温西。”
　　南云舟俯身亲了亲少年的嘴角，再将热过的食物放在他的面前，“西西先吃饭。”
　　其实他什么都没有看见。
　　他犹豫了很久，最后并没有推门进去。
　　他知道得已经够多了，剩下的，他等待着温西亲口告诉他。
　　但也不能说什么都没有看见吧，当第二天他发现温西还没有醒时，南云舟还是推开了那扇门，不过当时温西已经睡死过去了，还……没有穿衣服。
　　大面积的锁骨、胳膊还有一条腿全都暴露在被子外面，那被子就歪歪扭扭盖了个肚子，一翻身入目的就是雪白如玉的一片。
　　虽然他不明白发生了什么，但南云舟担心温西感冒，就过去给温西盖好被子。
　　可他一靠近，就被缠上了。
　　温西一边扒拉身上剩下的被子，一边想往他身上爬。在那一瞬间，南云舟几乎都在猜测温西是不是一只刚化形的小狐狸精。
　　南云舟跟温西斗争了接近半个小时，也没能从他手底下将自己拯救出来，温西甚至越来越过分想要将腿也缠上来，将他充当一个大型抱枕。
　　南云舟实在是没法，只能重新帮温西穿好衣服，任由他抱了几个小时。
　　温西吃过东西之后，仍然不死心地继续试探，可南云舟真是守口如瓶，硬是半点没透露。
　　【你说我该怎么办。】
　　小吸血鬼搞不定，就开始场外求助，给薇薇安发去了一堆消息。
　　薇薇安似乎还在倒时差，很快就回复了，说让他直接坦白。
　　【我感觉南云舟很喜欢你。很喜欢很喜欢，就算是直接坦白也没有关系的那种。】
　　薇薇安言尽于此，可温西有自己的担忧。
　　若是在之前，他听到这话估计就真的去坦白了，但现在他都咬了南云舟了。
　　甚至还喝了南云舟的血。
　　这个时候他再坦白自己吸血鬼的身份，哪怕再三保证自己没有危险，不会随意攻击人类，南云舟肯定也会联想到之前的事情，会害怕的。
　　他不想让南云舟害怕他，也不想让南云舟觉得自己是在馋他的血。
　　“对了西西，我马上就换工作了。”
　　“以后就不需要加班，也有固定的休息时间了。”
　　南云舟在温西拿手机聊天的间隙，说了一个好消息。
　　“哇，真的吗？”
　　小吸血鬼的注意力一下就又被拉了回来，为南云舟海豹鼓掌：“恭喜你脱离苦海。”
　　南云舟笑得有些无奈。
　　“那以后还会有夜班吗？”
　　“可能会有，但相应的假期也会很多。”
　　小吸血鬼点了点头，没关系，值夜班他也是可以去找南云舟玩的，他还能陪南云舟上班。
　　不过，这都是之后的事情了，温西已经在南云舟这里住了三天，也是时候该回去。
　　“好哎！我也要回去继续直播了，水友说我已经鸽了六天再不回去干活，我这个月的保底就拿不到了。”
　　说到这，小吸血鬼就长长地叹了一口气。
　　何止是保底，还有政府的非人类补贴。
　　而且他已经三天没有吃什么正儿八经的食物，虽然不知道为什么自己还没有感觉到饥饿，但是一直吃人类的食物和动物血制品总归不是个事。
　　“西西要回去了？”
　　南云舟似乎有些不舍。
　　其实温西也有些不舍，尤其是在南云舟明显隐瞒了他一些事情的情况下，今天是刨根问底的最好时机，要是过了今天，以后可没有那么多机会了。
　　小吸血鬼越想越不甘心，都回到房间躺下了，硬是重新爬了起来，准备故技重施继续爬床。
　　这一次小吸血鬼的动作格外熟练，南云舟也十分熟练地将他抱入怀中。
　　“西西怎么来了？”
　　南云舟明知故问。
　　“见你不肯老实交代，准备来严刑逼供。”
　　温西钻进了被子，试图在南云舟身上寻找痒痒肉，可他的手还没作乱几下，就被狠狠地抓住了。
　　“西西真的想知道？是会付出代价的。”
　　南云舟声音微哑，试图调整着自己的呼吸平心静气，但某只小怪物没有丝毫眼力见。
　　他愣了一下，脑子里只有“掉马”这件事了，丝毫没有注意到其他的不对劲。
　　“我想知道。”
　　温西说得很认真，寻思着就算是死也要死个明白，下一秒他就感觉自己的耳垂被咬了一下。
　　南云舟吻上了他的耳尖，在他的耳边将看到的所有全都讲了个详细。
　　当听见“白”和“软”之类的字眼，小吸血鬼一下就愣住了，反应了好久，整个耳朵瞬间全红了。
　　“可、可以了，我知道了，你不要再说了——”
　　小吸血鬼终于知道南云舟为什么总是避而不谈了，他要是早知道，他哪里还敢追着问啊！这不是自找苦吃吗？！
　　他开始挣扎，恼羞得不想要再听下去了，可南云舟一直在笑，情绪很兴奋，某个不容忽视的地方似乎更激动，而他双手都已经被抓住，根本躲不开，终于后知后觉意识到这个“代价”指的是什么了。
　　温西见躲不开，只能抬头吻了上去，堵住了一直在说话的嘴。
　　主动权在温西手里还没有两秒钟，就被南云舟夺走了，或许是被小吸血鬼刺激了个够呛，这个吻吻得很重很凶，不容温西有丝毫的退缩空间。
　　小吸血鬼被动地承受，等到南云舟终于亲够了，还想要趁机逃跑，却被一把拖了回来。
　　“西西，撩完就跑，好欺负人啊。”
　　“没、没有欺负你。”
　　温西又捧着南云舟的脸亲了亲。
　　明明自己才是被欺负的那个，连睫毛都打湿了，却还那么的乖，在床上什么都听。
　　“那西西帮帮我。”
　　南云舟轻轻吻去少年眼角的生理性泪水，用低哑的，带着浓浓爱欲的声音蛊惑道。
　　“好不好。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦，明天有两章二合一，后天上千字榜就不更啦，感谢大家的支持030

24  ☪ 第 24 章
　　◎我是血族，不是蝙蝠精◎
　　温西完全不知道自己昨晚是怎么睡着的。
　　分明一开始是他帮南云舟, 掌心都磨红了，可不知道为什么，南云舟却是越来越兴奋, 不断地啄吻着温西。眉眼、唇瓣、锁骨、胸口、腰腹……像故意撩拨，好叫别人同他一起沉沦。
　　如果南云舟也是非人类的话, 那一定是魅魔。
　　这是温西昏睡过去最后的念头。
　　等到小吸血鬼一睡醒, 趁着南云舟还没有下班, 就火速收拾了东西回家。
　　此地不宜久留。
　　果然天下没有免费的午餐, 也没有免费的血喝, 他只是咬了南云舟一口，南云舟居然也在他脖子上全咬了回来。
　　这个人类竟如此记仇！
　　还好今天是阴天，温西顶着不算强烈的日光回到了自己的安全屋子，出门之前他还给南云舟发了一条消息, 告诉他今天下班不用带自己的口粮了。
　　【好。】
　　南云舟回消息很快，看起来换了新工作是真的不忙。
　　小吸血鬼又观察了几天, 发现南云舟真的找到了一个神仙工作，下班时间早就不说了，几乎不需要加班，就连偶尔值夜班也能同温西打一个通宵的视频电话。
　　在视频里他能看见南云舟有一个大大的独立办公室, 一晚上都在看书, 记笔记, 像是在学习, 第二天到点下班。
　　最重要的是, 工资很高，还带编制, 据说还是三十险二金。
　　小吸血鬼不明白为什么有三十种保险, 一般不都是五险一金六险二金？但是根据保险越多, 福利待遇越好的原则，这应该是一份稳定的好工作。
　　唯一美中不足的就是通勤时间。
　　距离南云舟的家远就不说了，还与温西家是完全的反方向，南云舟下班后开车直接来找温西足足需要两个小时！
　　“可是这样的话，你好辛苦啊。”
　　虽然温西从南云舟家成功“逃离”，但南云舟每天下班之后都会来找他，有时候吃喝玩乐太晚了，温西就会邀请南云舟在自己家过夜。
　　这样一来，简直是变相又增加了通勤时间。
　　本来就是早上八点上班，这下好了，六点就要起床出发，有时候温西还没有睡下，南云舟就要起床了。
　　小吸血鬼也尝试劝南云舟不要每天都来，隔几天没见面自己又不会跑，但收效甚微，像是没了自己的亲亲抱抱贴贴就完全不行。
　　温西只是拒绝，南云舟就会控诉自己欺负人，然后还要加倍的补偿才能哄好。
　　“还是我去找你吧。”
　　温西亲了亲南云舟的嘴巴，虽然哄得很敷衍，但南云舟很受用。
　　“我在准备看新房子了。”
　　南云舟知道路程远，也不想让温西奔波，准备了第三个方案，他看着少年试探着问，“等换了新房子，西西要搬过来一起住吗？”
　　小吸血鬼愣了一下，脑子没有反应过来，疑惑地道，“我有去你家住呀。”
　　“不是借住。”
　　南云舟就笑了笑，说得更直白了，“我指的是……”
　　“同居。”
　　同居？哦，这个他知道，一般小情侣感情稳定了，基本上都会同居，也是很正常的行为。
　　小吸血鬼差点就一口就答应了，可他忽然想起自己要掉不掉的马甲。
　　如果同居的话，他的作息就彻底瞒不住了，眼睛的伪装也一定会露馅的，血包更是没有地方放，如果南云舟要天天做饭给他吃，那岂不是完蛋了？
　　“嘶。”
　　小吸血鬼倒吸了一口气，含泪拒绝道，“可能暂时不太行……”
　　“好。”
　　南云舟的语气和神色都很失落，但他真的十分贴心，甚至没有追问为什么。
　　看到这，小吸血鬼又有些于心不忍。
　　他抿了抿唇，再次开口，“除非……”
　　“除非？”
　　“除非先领证！”
　　南云舟：！
　　南云舟虽然不明白温西怎么对领证有这样的执念，这次第二次提到了，明显不是开玩笑的语气。
　　“是西西家里人说不能婚前同居吗？抱歉，是我……”
　　南云舟想到了其他的可能。
　　如果他是温西的家里人，那一定会千叮咛万嘱咐，生怕自己的翡翠白菜被人拐走了，所以南云舟表示万分理解。
　　“不是哦。”
　　温西摇了摇头，“是我自己这样要求的。”
　　领了证，他就坦白！这可是南云舟自己说的，没有什么比伴侣更重要。
　　小吸血鬼心里有自己的小九九，又看向了南云舟，似乎还打算说些什么，就听见南云舟说，“好，我会去准备的。”
　　“可能时间有点紧，但我会给西西最好的。”
　　领证还需要准备？难道是什么必要的手续材料？小吸血鬼不太懂这个，虚心请教道，“具体要准备什么呀？”
　　“得准备求婚，订婚，聘礼，婚房……”
　　南云舟张口就来，对流程十分熟练，像是已经提前做好了功课。
　　“既然要当婚房，那我之前看的地段就不太合适了，这个还得重新考虑，还有装修也不能将就，不知道西西更喜欢什么样的装修风格？”
　　小吸血鬼听得一愣一愣的。
　　“是要先走完这些流程，才能领证吗？那我呢，我需要准备什么。”
　　南云舟吻了吻少年的眼睛，“西西准备来参加就好了，领证的话倒是不需要这么多，准备好婚前体检报告就行了，这个我已经做过了。”
　　说着，就掏出了一份电子报告，上面显示南云舟非常非常的健康。
　　原来需要这个东西。
　　那问题来了，哪个医院能帮非人类做婚前体检报告呢？他不会一上来就把医生给吓晕吧？
　　小吸血鬼在非人类家族的大群里问了问，很快就有人回答他了。
　　【有啊，有个医院是专门给我们非人类开的，你拿着自己身份证去挂号就行，里面都有档案的。】
　　【那他们晚上也会上班吗？】
　　温西询问道。
　　【当然，也有不少非人类是夜行生物嘛。】
　　小吸血鬼顿时双眼放光，决定找个南云舟值夜班的时间，偷偷地去体检，不然南云舟肯定会陪他一起去的，到时候吓晕的可就不止一个医生了。
　　对于想要去做的事情，温西的行动力一向很强，在打探到南云舟在下个星期四值夜班后，他也立马预约了星期四的体检项目。
　　等拿到体检单，领完证，他就可以彻底和南云舟坦白啦！
　　2.
　　“小南啊，最近来我们这感觉怎么样？会不会觉得压力有点大？”
　　南云舟才上了一个星期的班，大领导隔三差五地就要来找他聊会天，像是生怕他跑路了。
　　“挺好的。”
　　南云舟礼貌回应。
　　大领导见南云舟精神状态十分稳定，和刚来的时候一模一样，瞬间就放下心来。
　　“要我说，这一批人里，还得是你靠谱，其实你刚准备读博那会，我们就注意到你了，可惜你心仪的导师不是我们自己人，我们也不好多说什么。”
　　这位大领导一开口感慨，就彻底没完没了，长吁短叹地道。
　　“要知道我们研究院，虽然说工作压力大了一点，面临的风险和危险也多了一点，顾客和患者虽然难缠了一些，医闹的频率也高了一些，但是我们是为了整个现代社会的和谐做贡献。”
　　“我们真的非常感谢你的加入。”
　　“我知道了院长。”
　　南云舟打断了大领导的讲话，反客为主地道，“我看院长最近的精神状态不是很好，应该是压力大了，还是先去休息吧，现在是我的上班时间。”
　　“好、好吧。”
　　院长看起来很是不舍，颤颤巍巍地离开了。
　　莫尔维尔伯爵推荐的这个研究院全名叫非人类研究院，兼具科研与临床两项职能，从某种意义上来说，确实很适合他。
　　这座研究院是国家成立的，目的是为了让非人类也逐渐适应现代化社会，为了能让非人类融入社会，政府自然也有非人类的民生建设，其中就包括基础医疗。
　　不过非人类的存在还是未向社会公开的秘密，南云舟也是签了保密协议才知道，原来这个世界还有非人类的存在。
　　莫尔维尔伯爵大概就是在暗示他们的家族并不简单。
　　根据他目前了解到的信息就是，这个研究院很缺人手。
　　尤其是医学类。
　　非人类基本都不学现代医学，生了病就去山上找草药，吃完就往地上一躺听天由命，最后还是被人类发现，救助到宠物医院。
　　但大多人类医学生也不愿意来。
　　招聘的时候，院长一说要抛弃十几年所学的理论知识从头再来，重新学习重新考试，毕竟非人类的身体结构和人类完全不一样。
　　百分之八十的医学生听完直接跑了。
　　还有百分之十九签订保密协议之后，看见非人类也一下就晕过去了。
　　最后就剩了南云舟这么一个独苗苗。
　　【西西醒了吗？】
　　【醒啦！已经吃过晚餐了。】
　　南云舟一发消息，温西就回复了，还给他拍了一张晚餐的照片，有荤有素，不知道是从哪盗的图。
　　【今天不开播吗？】
　　【不了哦，我这个月的时长已经补完啦。】
　　小吸血鬼撒起谎来脸红心跳的，还好南云舟没有在他面前，也发现不了。
　　他看着外面的太阳已经下山，换好衣服就准备出门了。
　　他找莫老板要到了那家医院的地址，还有些远呢，所以得尽早出门。
　　【我出门散步去啦，你加油工作！】
　　说完，温西就下了线。
　　如果不下线的话，南云舟能看见自己的定位，那他的谎言一戳就破，甚至可能还会让南云舟误会，让他白担心。
　　要是因此被领导骂了就不好了。
　　小吸血鬼十分的善解人意，打了个滴滴就前往医院。
　　这家医院的位置不是很好找，七拐八拐才到，大门也不是很明显，要仔细看才能看见一个新万物综合医院的小牌匾。
　　“年轻人，生病就要好好去正规医院，千万不要被什么黑诊所给骗了啊，这家医院投诉可多了。”
　　那司机见这么漂亮的小男生的目的地在这里，就多唠叨了几句。
　　“别看这些什么综合医院听起来还很正式的，我估计就是个卖药的公司，别上当嗷。”
　　温西知道司机是好意，笑了笑，“我知道了，谢谢叔。”
　　这医院虽然大门不明显看着其貌不扬，但是安保很严格，要刷完身份证，确认他是非人类且有预约记录，才会放他进去。他进去之后，才发现里面别有洞天。
　　宽敞明亮的大厅和普通的公立医院一模一样，只是大厅里的人就有些奇怪，不少人都带着墨镜，就连挂号窗口的工作人员也不例外。
　　就、看起来酷毙了。
　　“你哪里不舒服？”
　　工作人员询问道。
　　“我想做个体检，但是我不是人类。”
　　小吸血鬼还没有来过这种地方，也可能是一身班味的工作人员语气冷冰冰的，让温西有些害怕，忍不住想，要是南云舟知道他的身份就好了，这样就能陪他来了。
　　“知道，来这里的哪个是人类？”
　　工作人员说完，就给温西挂了一个号，“具体信息上面都有，你到这位医生的诊室里去就行。”
　　“谢谢。”
　　温西礼貌地双手接过挂号单，仔细看了看上面的信息。
　　姓名：温西·莫尔维尔
　　种族：蝙蝠精
　　小吸血鬼看到这，就“咦”了一声，回到了窗口，发出质疑的声音，“这里是不是登记错了，我不是蝙蝠精，我是血族。”
　　“或者，你可以给我填一个吸血鬼。”
　　“没有。”
　　工作人员再次冷冰冰开口，“我们这里的种族分类只有蝙蝠精，体检科按照蝙蝠精的数据给你体检就行了。”
　　“这可不行！”
　　温西也是有点莫尔维尔家族傲气的，生气地反驳道。
　　“血族是血族，蝙蝠精是蝙蝠精，你们怎么分类的！我们吃荤的他们吃素的，这也能用同一套数据吗？！”
　　“我不服，你们歧视外来人员！”
　　小吸血鬼顿了顿，突然就明白了为什么司机说这家医院投诉很多。
　　他都想要投诉了！！！
　　可温西只是瞪了他一眼，都还没有开口，那工作人员就拿起了一个对讲机，说道，“院长，我又被投诉了，可以开除我了吗？”
　　对讲机那边传来了一位老者的声音，颤颤巍巍地道，“哎呀，别冲动别冲动，我来处理。”
　　没几分钟，一位头发半白的院长就到达了现场，十分娴熟地处理问题。
　　“哎呀，是小友要投诉吗？实在是不好意思，我们这里有些体系还不完善，血族和蝙蝠精确实是两种习性和构造都不同的生物，感谢小友的建议，我们一定尽快落实。”
　　老院长说完，小吸血鬼就不生气了。
　　他还是很尊老爱幼的。
　　“好吧，那你们一定要改进哦。”
　　“那你还体检不？不体检就算了。”那工作人员似乎还不死心，想要继续拱火，但温西才不上他的当。
　　他算是看明白了。
　　这个工作人员就是不想干活，消极怠工！
　　“哼，你就老老实实上班吧！诅咒你要上班一百年！”
　　那工作人员一下就愣住了。
　　温西昂着头，大获全胜地离开，刚转身就听见背后那工作人员“哇”地一声哭了出来。
　　院长爷爷又得手忙脚乱地安慰自己的员工。
　　在嘈杂的背景音中，小吸血鬼找到了自己的诊室，就在刚刚那个大厅的左手边，很近。
　　他站在门口深呼吸了好几下，重复了一遍自己的诉求，还安抚好了自己不要担心不要害怕，便伸手推门而入。
　　“你好医生，我是来体……”
　　小吸血鬼的话还没有说完，瞬间就愣在了原地。
　　他看见一张极其熟悉的面孔，穿着工作服坐在办公桌后，轻笑着对他说。
　　“我在里面就听见你的声音了。”
　　“西西。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

25  ☪ 第 25 章
　　◎小血族大闹非人类医院◎
　　少年愣愣地站在门口, 好半天都反应不过来，却下意识就将手里的挂号单藏在了身后。
　　看见这个动作，南云舟只是笑着走到了他的面前, 捏了捏他的脸颊，打趣道, “怎么这就呆掉了。”
　　“刚刚不是还挺厉害的吗？”
　　“小血族大闹非人类医院？”
　　听着南云舟的话, 小吸血鬼一下就回了神, 在很多想问的问题, 和很多想解释的话中, 选择了一个眼下最重要的——
　　“才没有大闹。”
　　温西不满地嘟嘟囔囔，扯着南云舟的衣角告状，“是他们先登记错我的种族的。”
　　小吸血鬼一边说，一边观察着南云舟的反应。
　　但南云舟没有什么特别的反应, 没有害怕，没有质问, 也没有惊恐，一如往常般温和耐心，听得很认真，也会及时给出反应。
　　“我会督促他们更新的。”
　　“好。”
　　温西点了点头, 眼珠子转了转, “那我就没有别的什么问题了。”
　　说完, 小吸血鬼想要转身就溜, 可身后的人比他速度更快, 一把就捏住了他的后颈。
　　“西西这就走了？”
　　南云舟不赞同地皱眉，将小吸血鬼提溜到了座椅上, 一边动手检查, 一边道, “说吧，来医院做什么，哪里不舒服？”
　　“没、没有生病。”
　　小吸血鬼看着南云舟熟悉的担心模样，将自己的挂号单递了出去，支支吾吾地解释道，“我就是来体检的。”
　　“体检？”
　　“对啊，你不是说领证需要婚前体检单嘛，其他地方都是人类医院，只有这里是非人类医院，你……”
　　温西看着面前的纯正人类，又看了看这满是非人类的医院，最后联想到南云舟那好到不正常的待遇，以及那三十种闻所未闻的保险，瞬间顿悟。
　　“你不会被人骗了吧！！！”
　　小吸血鬼急得团团转。
　　“我早该想到的，哪有天上掉馅饼的好事情，你肯定是被这里的待遇蒙蔽了双眼！你知不知道那些非人类有多吓人！”
　　“他们凶残！可怖！还有很多不为人知的习性！”
　　“就像西西一样？”
　　小吸血鬼点了点头，一脸认真。
　　吸血鬼，就是被政府登记为最凶残，最会影响公共秩序那一档位的物种之一。
　　一旦暴露身份，将会弄得人心惶惶，大家都不敢晚上出门，这也是为什么他稍不留意就被遣送出国。至于大部分的蝙蝠精，不是吃虫子就是吃果子，哪有他们血族威名赫赫？！
　　所以南云舟肯定是被骗了，不然怎么会来这么危险的地方工作！
　　“那没有被骗。”
　　南云舟笑了笑，“我就是为了更了解西西才来这里工作的。”
　　小吸血鬼再次呆滞。
　　“为了，了解我？”
　　他有些迷茫，“你知道我是吸血鬼？”
　　“刚知道的。”
　　“……那你说来这里上班？”
　　“我之前就猜到西西是个小怪物，但不确定是什么品种，就想来看看情况，总觉得以后能在这里碰到。”
　　南云舟笑了笑，坦白道，“但我没有想到，这么快就遇到了。”
　　他才上班一个星期，也算是意外之喜。
　　“你知道？”
　　小吸血鬼再一次被震惊到了，急急忙忙抓着南云舟追问，“你什么时候知道我是小怪物的？你不害怕吗？你怎么不来跟我说？”
　　南云舟反过来牵住了温西的手，一条一条耐心地回答，“真正确定是在西西咬了我的第二天，不害怕，我怕吓到西西。”
　　“西西瞒着我，肯定是有自己的理由，所以我一直在等西西主动告诉我。”
　　小吸血鬼听着南云舟的回答，一下就明白了。
　　不论是自己，还是南云舟，都不敢捅破这个秘密的原因是——
　　喜欢。
　　“你好爱我。”
　　小吸血鬼点评道。
　　南云舟轻笑了一声，不否认。
　　“西西知道就好。”
　　温西正感动得两眼汪汪，还想要说些什么，可话到嘴边，就听见南云舟率先开口，彻底打破了粉红泡泡的氛围。
　　“叙旧叙完了，现在该我工作了。”
　　南云舟先是简单地给温西测量了一下身高体重视力等基础项目，接着便是獠牙爪子各种数据。
　　“啊~”
　　小吸血鬼虽然还想跟南云舟好好聊聊，但鉴于现在是对方的上班时间，也只能配合地张开了嘴。
　　“不是这个獠牙，人形的獠牙是可以拟态的，我们需要的是本体獠牙的数据。”
　　小吸血鬼盯着南云舟的眼睛，还眨了眨，像是光顾着发呆去了，于是南云舟又戳了戳他的脸颊。
　　“本体？”小吸血鬼听着南云舟又说了一遍，回过神道，“这就是我们血族的本体呀。”
　　“我们还有什么本体？”
　　小吸血鬼一口就否决了自己本体的存在，并且举例血族和其他修炼成精的妖怪不一样，他外公一出生就就是人类形态，他妈咪一出生也是人类形态，他自然也是。
　　“是吗？”
　　南云舟看了一眼档案里确凿的记载，又看了一眼面前信誓旦旦的少年，最终选择暂时揭过这个话题。
　　“那接下来就是血常规。”
　　说着就带着小吸血鬼去找护士帮忙抽血，温西看着尖尖的针头，有些害怕，连忙抓着南云舟的手挡住自己。
　　“怕抽血，你咬别人就不害怕？”
　　南云舟笑了一下，在温西的耳边道。
　　“那不一样。”
　　小吸血鬼哼哼唧唧地说，“我咬别人痛的又不是我，而且我们的唾液都有麻醉的作用，被咬的也不会疼。”
　　温西一说话，注意力就完全被转移了，根本不知道是抽好的，当他再反应过来的时候，南云舟就帮他压住了棉签。
　　“疼。”
　　等到护士走了，整个诊室又只剩下南云舟和自己时，小吸血鬼才哼哼地撒娇。
　　南云舟没有开口，但手下按压的力气变小了不少。
　　小吸血鬼看着自己还在隐隐作痛的胳膊，似乎是想要探头过去舔一下，给自己镇痛，但他刚有一点动作，就被南云舟制止了。
　　“上面还有碘伏不要舔。”
　　“哦。”
　　南云舟还是太了解自己了。
　　“然后呢，然后还有什么。”小吸血鬼安静趴了好一会，胳膊一不疼了立马就精神了。
　　“没有什么了。”
　　南云舟看着部分对于非人类来说完全没有必要的项目，全都一键删除，免得某个娇气的小吸血鬼又要哼唧好一会。
　　“基本上都检查好了。”
　　“这就可以啦？”
　　少年的神色看起来有些遗憾。
　　“我还以为要很久呢，然后我们就能一起下班的那种。”
　　温西看着南云舟，又偷偷打开门看了看外面的大厅，几乎没有人了，挂号窗口的那个工作人员都关了灯，明目张胆的开始摸鱼。
　　本来非人类就少，夜行物种自然更少，温西终于知道这里的工作为什么那么清闲，每天都能准点下班了。
　　小吸血鬼看着安安静静的医院，又看了看孤身一人坐诊的南云舟，眨了眨眼，善心大发地道。
　　“要不要我陪你上班呀？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦~写了个新预收给大家康康
　　——《猫薄荷同学，咪喜欢你》——
　　邬知之刚修炼成形，就穿进了ABO世界。
　　咪不懂这里怎么有六种性别和各种各样的香气，战战兢兢恪守边界，生怕一不小心就变成“登徒子”，可哪曾想转头就撞上了一个猫薄荷味的转校生。
　　邬知之：！！！
　　同学，香香！
　　邬知之一下子就将对方扑倒在地，吓得学校火速把邬知之拉去隔离，以免发生恶性事件。
　　小猫咪按住自己头上的耳朵，委屈巴巴地带上口笼，眼睁睁看着猫薄荷同学带上隔断环。
　　咪才没有想咬人！咪就是想贴贴而已。
　　好嘛，不给闻就不给闻嘛QAQ
　　咪决定远离诱惑，却总有若有若无的味道飘来，勾得他心痒痒。
　　小猫咪忍无可忍，将猫薄荷同学拉到无人的角落商量：……就闻一下，吸一小口。
　　裴浔盯着对方发顶抖得欢快的猫耳朵，神色探究，语气轻快：好啊。
　　猫薄荷同学很大方，一天一小口，咪不小心上了头，把人推倒就开始耍酒疯，张嘴就靠近对方颈侧腺体的位置——
　　在裴浔眸色幽沉的注视下，一只乌黑的小煤炭咕噜咕噜地在上面糊了一层口水。
　　裴浔：……
　　他轻笑一声，收起了藏在衣袖里的麻醉针，将小煤球捧了起来，揣进了怀里。
　　上天好像给他送了个礼物。
　　食用指南
　　1.攻是重生的，信息素性别是O，本质是beta，厌A，一开始以为小猫想标记他
　　2.受是穿越的，没有信息素，公的，伪装成了A
　　3.最后两个人会回到正常现代世界
　　4.1v1 双初恋

26  ☪ 第 26 章
　　◎没关系，我可以养西西。◎
　　小吸血鬼虽然用的是询问语气, 但明显是打定了主意想要在这里待到南云舟下班，如果南云舟不同意，他就在医院门口等。
　　反正这种事情他也不是第一次干了。
　　南云舟有些无奈, 眼睛里却满是笑意。
　　若是正常医院，肯定是不行的, 但这是专门的非人类医院, 非人类十分的友好。
　　院长还特意交代过为数不多的人类员工, 说只要不出现限制级场面, 非人类们行为再怪异都可以无视, 不需要干预。
　　“好，但西西不要和别人发生冲突。”
　　南云舟说着，还专门弄来了个躺椅给温西，坐着玩累了还能躺下。
　　“好哦。”
　　温西答应得可快了, “放松啦，夜行种族不多的, 今晚估计就我一个了。”
　　可小吸血鬼的话还没说完，就又来了一个患者，瘦瘦高高的，内向胆怯, 问他哪里不舒服也不讲话, 看起来就是极其不配合的倔强物种。
　　问他问题他只回答是或者不是, 堪比问诊版的海龟汤, 还需要自己推理还原病情。
　　饶是南云舟这么耐心的医生, 也完全没辙。
　　小吸血鬼看着瞥了一眼对方，就趁着南云舟不注意, 偷偷摘掉了美瞳, 露出红色的眼睛和獠牙, 故意吓唬道。
　　“这个人是我罩的。”
　　“有病快说，敢为难他我可要咬你了！”
　　“你是吸血鬼？！”
　　那人被小吸血鬼这么一吓唬，立马就配合多了，坐立难安，慌慌张张地交代完自己的病情，等南云舟开完检查，立马就夺门而出，像是一秒钟都不想多待。
　　虽然很顺利地看完了这个非人类，但对方出门就把里面的人给投诉了，说是医生让家属恐吓病人。
　　小吸血鬼看着拿着投诉单的院长爷爷和南云舟，一脸无辜，眨了眨漂亮如红宝石的眼睛，露出了一个灿烂笑容。
　　“怎么啦？这不算微笑服务吗？”
　　院长爷爷看着那猩红的眼睛，又看了看尖尖的獠牙，几乎也想要尖叫逃离。
　　但他不能。
　　“你别晕啊。”
　　小吸血鬼担心地扶住了院长在椅子上坐下，他签订的协议是不能吓唬人类，据目前他观察到的，属于人类的除了南云舟就是这位院长了。
　　他以为能当院长的，肯定都是见过大世面的。
　　老院长看这个小血族心里话全都写了脸上，忍不住为自己辩解，“我年纪大了，经不起这种冲击。”
　　“哦~”
　　小吸血鬼乖乖的点头，老院长也就没有那么心慌了，按照流程，也就是口头教育，处理了这张投诉单。
　　虽然只是口头教育，但遵纪守法的三好小吸血鬼还是老老实实地检讨了一下自己的行为。
　　认错态度良好到老院长都很惊讶，感动地老院长又当场来了段即兴演讲，主题是人类与非人类的和谐共处。
　　“没关系，我还有其他的招。”
　　见自己没法亲身下场给南云舟当靠山了，温西又贴近南云舟的耳边，像是在老师的面前偷偷讲小话的学生，小声给他透露着其他的秘密，用于在这个“危险”的地方自保。
　　“其实绝大部分非人类都是很害怕人类的。”
　　“嗯？”
　　南云舟侧过脑袋一边听小吸血鬼讲话，一边盯着少年的那双红眸子。
　　虽然不少人会因为联想到血腥感到害怕，但在南云舟眼里，那真的很漂亮。
　　清澈，灵动，看向自己的时候总是亮晶晶的，笑的时候会弯起来，会倒映着自己的影子，里面会写满对自己的喜欢和在意。
　　“因为现在人类才是食物链顶端啊，医疗发达了，人类没有那么容易死了，食谱也发达了，非人类的原形全被端上了桌，他们才害怕嘞。”
　　“要是他们不配合，你就吓唬回去。”
　　“嗯，怎么吓唬？”
　　南云舟看着面前的小吸血鬼，不动声色地套着话，“要遇到像西西这样的，要怎么吓唬。”
　　“这个啊，很简单的。”小吸血鬼想了想张口就来，“比如说要把他遣送出国啦，取消他的非人类补贴啦，或者跟他说，其实他不是血族的幼崽，他是抱错的蝙蝠精！”
　　温西说着，看向了面前的南云舟，“是不是很吓人？”
　　南云舟若有所思。
　　原来西西之前那么害怕自己身份暴露，除了担心自己会害怕，无法接受，还担心被遣返和非人类补贴的事情。
　　“确实吓人。”
　　两个人开完了小差，老院长也演讲完毕，心满意足地离去。
　　南云舟揉了揉温西的脑袋，先哄小吸血鬼自己去玩会手机，接着用系统的非人类资料库查找了一下遣返和补贴相关的内容。
　　这方面的内容很全面也很简单，只要非人类拥有一个稳定的工作，或者组建一个稳定的家庭，能维持社会安定，就能不会被遣返户籍地。
　　意思就是说，只要温西和他领了证，受到的限制就小很多，也能一直领取非人类补贴。
　　当然，他也得为温西的所作所为承担责任。
　　难怪温西一直很希望尽快领证。
　　看来自己这边的准备也得再加快进展才行。
　　南云舟在看资料的时候，小吸血鬼表面上在玩游戏，实际上一直在暗戳戳地观察着对方，连屏幕里的小人都死了好几遍都没发现。
　　刚才的场面一直很混乱，这个晚上实在是发生了太多的事情，现在安静下来了，小吸血鬼突然发现自己担心的所有事情全都解决了。
　　他甚至不需要挨那抽血的一针。
　　因为他体检是为了领证，领证是为了坦白，可现在都已经坦白了哎！
　　而且南云舟一下就接受了自己的新身份，两个人的相处和之前几乎没有什么区别。
　　一切都朝着最好的方向发展！！！
　　小吸血鬼想到这，眼睛就忍不住弯了起来。
　　“在想什么这么开心。”
　　南云舟了解完相关手续之后，一抬头，就看见温西抱着手机在傻乐。
　　“在想你快下班了。”
　　小吸血鬼眨了眨眼，发现时间过得超级快，马上就要到南云舟的下班时间了。
　　“确实。”
　　南云舟看着天已经朦朦亮，太阳马上就要出来时，起身将窗帘拉上，交代道，“待会去地下车库等我，我去接你。”
　　这个非人类医院有两个大门，一个是研究院的大门，算是员工通道，一个是面向非人类患者的大门，比较隐蔽。
　　温西就是从这边过来的，但南云舟的车并没有停在这，他给温西规划了一个完全避开了太阳的路线。
　　“好哦。”
　　小吸血鬼听着南云舟的安排，眼睛亮亮的。
　　这就是坦白之后的好处吗！！！
　　南云舟实在是太贴心了！早知道自己的对象接受能力这么强，他还遮掩什么嘛！
　　小吸血鬼高兴地哼起了歌，站在地下车库比较显眼的位置等待。
　　等南云舟的车开到他面前的时候，他发现车辆后座的玻璃，已经彻底被遮住了，尽可能抵挡了所有的光线。
　　“西西今天就坐后排吧。”
　　南云舟开口说道，“过几天我去换一辆更合适的车。”
　　“好哦。
　　小吸血鬼扑到南云舟怀里亲了他一口，才爬上了后座。
　　他重新回到了南云舟的房子，但这一次和以往全都不一样了。
　　他不再需要隐藏自己的眼睛，也不需要假装自己要吃人类的食物，他甚至可以光明正大的点外卖——
　　莫老板家的血包外送服务。
　　“西西的钱原来都花这里了。”
　　南云舟看着温西和莫老板的聊天记录，全是一笔一笔的转账，有时候是一个星期的口粮，有时候是血包外送。
　　“可不是嘛。”
　　小吸血鬼终于拥有了一个可以抱怨物价的地方了，窝在南云舟的怀里，语气愤愤，“要是没有非人类补贴，我要成为头部主播才能赚这么多。”
　　“那个时候，我就不能当鸽子精了。”
　　南云舟想起少年三天打鱼两天晒网的直播事业，一下就笑出了声。
　　果真是混口饭吃。
　　“没关系，我可以养西西。”
　　南云舟笑着对上温西的双眼，语气听起很是认真。
　　“你养我？”
　　小吸血鬼望了回去，四目相对了片刻，最后还是捂住了蠢蠢欲动，但未泯的良心，开口道，“不行不行，那你也太辛苦了。”
　　医生，真的是小吸血鬼目前见过最辛苦的职业，没有之一。即使现在南云舟进了非人类医院，但那些薪资待遇都是他应得的。
　　“我说的不是这个养。”
　　南云舟轻笑着，将枕在自己大腿上的温西拉了起来，面对面地在沙发上坐下。
　　他一只手揽着温西的腰，一只手抬起了他的下巴，先是吻了吻他的唇瓣，接着轻轻地压向了自己的颈部。
　　用行动暗示，到底是这么个“养”法。
　　小吸血鬼一下就瞪大了双眼，连忙伸手抵住了南云舟，磕磕绊绊地反复确认。
　　“你、你让我咬你？！”
　　“不好吗？”
　　南云舟抬头看向温西，声音很轻很温柔，“西西不是之前就想咬我了？”
　　他看着满是犹豫和纠结的小吸血鬼，引诱道。
　　“没关系的，西西之前不是喝过我的血吗。”
　　南云舟一边说着，一边亲吻着面前的少年，“西西喝血的样子好乖，好可爱。”
　　舌尖熟练地舐过小吸血鬼的獠牙，惹得怀中的少年完全没了抵御的力气，彻底方便了南云舟的动作。
　　他甚至还故意咬破了唇瓣，让鲜血味蔓延，让小吸血鬼浅尝辄止，勾引着小吸血鬼的神经。
　　最后，他再次将温西引向了自己的颈侧。
　　“西西。”
　　伴随着南云舟的轻声呢喃，他感觉一阵刺痛传来，接着便是吞咽声。
　　小吸血鬼第一次使用了他的獠牙。
　　【📢作者有话说】
　　来啦

27  ☪ 第 27 章
　　◎宣示主权◎
　　喂血和吸血是完完全全的两种感觉。
　　无论对于供血者还是血族来说, 都是两种感觉。
　　在尖牙咬破皮肤的刺痛感过后，伤口就被血族唾液麻痹了，可痛觉一消失, 其他的感官就像是被放大了数倍。
　　南云舟能感觉到怀里少年的体温，随着进食变得灼热起来, 他也能感觉到少年温软的唇瓣在他的颈侧摩挲, 舌尖的卷过。
　　他甚至能感觉到自己流动的血液被汲取, 带着令人想要喟叹的满足感。
　　他将温西紧紧地拥在怀中, 感受着那份不歇的欲望, 亲昵的依赖，与占有的渴求。
　　他会给温西自己所有的。
　　来交换这个最好的。
　　……
　　小吸血鬼很克制地只喝了两口，就开始舔舐那个两个对称的牙痕，试图治愈它。
　　温西并没有完全喝饱, 理智告诉他，人类失血过多是会休克的, 他不能伤害南云舟，可吸血鬼的本能却在寻求更多食物，让他舍不得就此离开，只能轻轻地啃咬, 缓解自己的口腹之欲。
　　这个啃咬的力度很轻, 细细密密的, 更像是吻, 又或者是在自己的猎物身上打下烙印。
　　“西西……”
　　南云舟呼吸粗重, 捏住了温西的后颈，他宁可被獠牙刺破, 也不想要这样难耐的“折磨”, 偏偏这个罪魁祸首还一脸无辜, 毫不知情。
　　“嗯？你怎么了。”
　　小吸血鬼只喝了一点点，虽然有些晕乎乎的，但这种程度已经不至于醉血了。
　　也是锻炼上来了。
　　温西眨了眨眼，还有些自豪。
　　“没事。”
　　这句话刚出口，温西就发现了南云舟的不对劲，声音哑得厉害。他忽然想起来了，血族在喝血的时候，除了会麻痹供血者的痛觉，可能还会带来一些类似催.情的影响。
　　虽然温西不知道原理，但这个效果因人而异。
　　而面前的南云舟实在是过于明显，好像浑身都在发烫，变得尤为的炽热，让温西根本无法无视其存在。
　　“你是不是很难受？”
　　小吸血鬼满脸担忧，凑上去亲了亲南云舟的唇瓣，试图缓解，但没有用，似乎更严重了。
　　“我去洗个澡。”
　　南云舟皱着眉将自己从少年身边抽出来，正准备前往浴室，可还没有走两步温西就重新缠了上来，扑进他的怀里，双腿环在腰间。
　　“要、要不我帮你。”
　　小吸血鬼耳尖通红，说得磕磕绊绊，还要为自己找借口，“一、一回生二回熟……”
　　南云舟没等温西说完，抱着他就走进了浴室。
　　冰凉的冷水自头顶落下，温西被抵在墙上索吻，能更明显地感受到南云舟的体温有多炽热。
　　背后的墙壁是凉的，花洒落下的水流也是凉的，只有拥着他的南云舟似乎在沸腾，水珠让温西睁不开眼睛，甚至会下意识屏住呼吸，有人还要掠夺他口腔内最后的氧气。
　　……好凶。
　　小吸血鬼完全推拒不了。
　　甚至才产生一点点抗拒的动作，两只手腕就被南云舟牢牢地抓住。
　　“西西。”
　　灼热的气息喷洒在他的耳边，耳廓被湿润黏滑舐过，轻含抿咬，惹得浑身一颤，缺氧的大脑清醒了几分，在意识模糊间，他被翻了一个身，背靠在了南云舟的胸膛。
　　“帮我。”
　　……
　　少年衣服穿得整齐，可已经全被水打湿，黏在身上，隐隐发透，双腿颤抖还疼得厉害，而他身后更为高大的男人将他紧紧锢在怀里，却没有丝毫结束的征兆。
　　南云舟怕温西被冷水淋感冒，没敢太过分，让温西泡了一个热水澡，最后还是靠自己解决的。
　　温西坐在浴缸中，隔着一个帘子，听着另一边声音，时不时带着自己名字，几乎整个人都要烧起来了。
　　等到帘子那边的动静彻底消失，温西就垂着脑袋装死，等待着南云舟将他捞出，擦干，抱回床上。
　　吹风机发出嗡嗡的声音，带着暖流，让温西昏昏欲睡。
　　“睡吧。”
　　他听见南云舟的声音自头顶落下，松了神，不知觉就睡着了。
　　等到再次睁眼，已经是下午了，南云舟比他先醒，似乎已经吃完了晚餐。
　　“西西醒了怎么不说。”
　　南云舟走了进来，轻笑着将还在被子里装鸵鸟的小吸血鬼挖出来，在昏暗的光线中，温西一眼就看见南云舟脖子上星星点点的痕迹。
　　“这、这怎么还在？”
　　小吸血鬼开口，差点把自己的舌头咬了。
　　“嗯？”
　　南云舟却没有丝毫羞耻的情绪，眉梢微挑，笑着道，“这难道不是西西的标记吗？”
　　小吸血鬼震惊了。
　　“要是这些痕迹明天还不消，你不会要带着去上班吧？！”
　　想到那种场面，小吸血鬼只觉得自己的一世英名就此陨落。
　　他立马就爬了起来，意识回笼，当他看到自己穿着什么，差点没从床上跌下去。
　　“小心，西西。”
　　南云舟一只手就将温西揽住了。
　　之前穿着衣服，温西没觉得两人体型有多大的差距，顶多是比他高上那么一点点，可自从昨天近几乎的坦诚相待，他才意识到两人的差距。
　　温西又急急忙忙地钻回了被子，只露出了个脑袋，“你、你给我穿着什么！！”
　　“我的衬衫。”
　　南云舟语气坦然，神情很是无辜。
　　“昨天换衣服的时候西西根本就不配合，其实穿睡裙会更方便，但家里没有。”
　　可能是腿疼，更是不愿意穿裤子了。
　　小吸血鬼两眼一黑，连脑袋都缩回了被子里。
　　“你出去，我要换衣服了！！！”
　　被子里传来了闷闷的声音，南云舟笑了一下，转身就将门带上了。
　　温西换好衣服，才发现自己脖子上也有很多痕迹，不，甚至更多，更严重，看起来南云舟才是那个可怖的吸血鬼。
　　他在衣柜翻找了好久，才找到一件高领的内衬，将脖子全都裹住。
　　“你家怎么会有这样款式的衬衫？”
　　小吸血鬼走出了房间，询问道。
　　南云舟闻声而来，看到的就是一个穿着西欧宫廷风内衬的小吸血鬼，漂亮的花边和褶饰显得少年的五官更加精致。
　　修长的脖颈被严实的包裹，反而显得欲盖弥彰，引人窥探。
　　“这个。”
　　南云舟似乎是回忆了一下，“是当初西西给我发宴礼服照片时，我跟着礼服款式买的。”
　　“很好看，很适合西西。”
　　但这件衬衫的全套并不是正装礼服，是网上一些欧风爱好者设计给手办娃娃穿的，他当时一眼就觉得很适合温西，就买了别人的图纸，找人定制了一套在家。
　　他没有想到会被温西翻出来。
　　面前的少年实在是太适合华丽而繁杂的服饰，甚至还可以佩戴许许多多的珠宝，身上光彩夺目的珍宝越多，就越衬得温西矜贵，宛若高悬的明月。
　　“哼哼~”
　　小吸血鬼被夸了，一下就高兴了，决定大方的不去计较南云舟在自己脖子上弄出的痕迹。
　　反正他不用出门，丢人的也不是自己。
　　温西的小算盘打得啪啪作响，可他千算万算也没有想到，有人在外面败坏他的名声。
　　他等自己身上的痕迹彻底消退，才出门遛弯，顺路去接南云舟下班，可他刚到大厅，就听见了有人在聊八卦。
　　说，别看南医生只是个人类，他背后有个超级恐怖、占有欲极强的吸血鬼，简直是嗜血魔王来的，让所有人都要注意保持距离。
　　听着那些形容，温西大脑中缓缓地打出了一个问号。
　　嗜血魔王，我吗？
　　温西检讨了一下自己，可他明明吃得很少，喝血包的时候省吃俭用的，咬南云舟的时候也很有分寸。
　　不是自己的错，那嫌疑人就只有一个了！
　　小吸血鬼在南云舟的车里等待着，等对方一开门，他就扑了上去检查。
　　可南云舟居然穿了高领打底，将自己的咬痕彻底遮挡，完全是一副清冷禁欲的模样。
　　“怎么了？”
　　南云舟见小吸血鬼举止异常，还要故意问。
　　“没怎么。”
　　温西一下就熄火了，焉巴了，他看着面前的南云舟，想不明白到底是谁在败坏自己名声，难道是那天晚上吓唬的小妖怪？
　　唔，也不是没有可能。
　　小吸血鬼完全没有觉得已经是夏初的天气，南云舟穿这么一件高领的长袖打底有什么问题，但凡有些生活常识，都会问上那么一嘴。
　　南云舟见小吸血鬼有些闷闷不乐，轻笑了一声，哄道，“抱歉，我不知道他们会那样传。”
　　其实南云舟也没有做什么，只是在别人问的时候，不经意地提及自己的家属。
　　或许是血族这个身份实在是太少见，也确实容易制造恐慌，以讹传讹，就变成了这样。
　　“不过这样也挺好。”
　　南云舟吻了吻小吸血鬼的额头，笑着解释。
　　“这里的非人类种类这么多，万一哪天碰上狐妖什么的非人类，他们也会知道我是有主的。”
　　小吸血鬼听完，恍然，重重点头，“你说得很有道理！”
　　“是吧。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“那西西可要记得每天都在我身上留下记号。”
　　南云舟说着，就在温西的唇瓣上咬了一下。
　　“这叫，宣示主权。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

28  ☪ 第 28 章
　　◎血族西西的金丝雀◎
　　“你刚刚咬得好用力, 我现在嘴巴痛痛的。”
　　温西坐在副驾驶，控诉着南云舟方才的所作所为，最后提出了自己的合理需求, “我想吃个冰淇淋，镇一下痛。”
　　“好, 还想吃什么？”
　　“还想吃毛血旺火锅, 冰镇椰汁, 和……咦, 这好像不是我们回家的路。”
　　小吸血鬼报着菜名, 突然发现这不是往常回家的路线，也不是去莫老板店里的方向。
　　“嗯，我们先去看个房子。”
　　南云舟笑着开口，“就在附近不远。”
　　非人类研究院下班早, 太阳还没有彻底落下，他们参观房子的时候, 正好能看见落日的余晖。
　　南云舟本来是想买别墅的，但他知道温西并不喜欢太大的房子。
　　无论是小时候的找不到钥匙的独栋别墅，还是莫尔维尔伯爵的古堡，温西都不是很喜欢, 所以在自己继承了一个古堡之后, 转手就卖掉了。
　　“这个房子和我之前那个无论是面积, 还是布局都差不多, 但隐私性更好, 玻璃全是单向的，白天也安静。”
　　大概是距离非人类医院和研究院很近, 这里居住的大部分也都是非人类, 或者是知道实情的人类, 算是南云舟和温西之前的两个小区的优点结合升级版。
　　作为婚房，算是合格。
　　“这里可以看见你工作的地方哎。”
　　温西站在落地窗前，望向窗外，一下就能看见非人类研究院的大楼。他估算了一下，走路只需要二十分钟就能去接南云舟下班了。
　　“西西喜欢吗？”
　　南云舟询问着这个房子的另一半主人。
　　小吸血鬼点了点头。
　　“和你一起住哪个房子都可以啦，你喜欢我也喜欢。”
　　“那装修呢，西西更喜欢什么样的风格。”
　　“都可以。”
　　小吸血鬼喜欢的风格很多，简直是见一个爱一个，原木风很喜欢，奶油风也很喜欢，虽然他不能晒太阳，但也很向往那种看着就暖呼呼，很温馨的房子。
　　“都可以吗？”
　　南云舟看着面前的小吸血鬼，“我以为西西会喜欢哥特风的装修，毕竟看起来就很符合西西的血族身份。”
　　“啊，那不好吧。”
　　小吸血鬼想了想，在古堡里的房间，除了棺材床之外，还有不少黑色的帷幔，暗红色绸缎，层层叠叠阻挡着光线，确实很适合血族生活但对人类不太友好。
　　考虑到人类的身心健康，还是算了。
　　“要是你有朋友或者同事玩来，看见这宛如灵堂一样的装修，两眼一黑就睡过去了。”
　　南云舟听着温西的描述，没忍住笑了笑。
　　“是吧是吧，感觉还是普通的装修比较适合，这间房就装修成我们的卧室，这里是浴室和衣帽间。”
　　“这里可以当你的书房，或者是我的工作间！”
　　小吸血鬼蹦蹦跳跳的，拿着户型图，一副指点江山的模样，规划着每一片区域。
　　“我的书房可以和西西的工作间放一起吗？”
　　南云舟笑着问。
　　“那我直播不会影响你工作吗？”小吸血鬼看着面前的男人，很诚实地道，“我直播的时候很吵的哦。”
　　“不会。”
　　南云舟眼底一片柔色，“我想看着西西，也想听西西的声音。”
　　“那我可以申请整个屋子都铺上地毯吗？”
　　“好，但是也要穿鞋子。”
　　“知道啦。”
　　温西眉眼弯弯的，每指一片区域，说着未来的规划，南云舟就能在脑海中想象出少年待在这里的模样。
　　会在床上打滚，会蜷缩在沙发上，会坐在巴台上晃着腿，光着脚踩在地毯上被自己抱起，会在阳台上种些晚上开的花，会把窗帘拉得紧紧地和自己一起看电影。
　　光是想象一下，南云舟都觉得此生无憾。
　　“那西西喜欢什么样的婚礼。”
　　南云舟问道。
　　“就要办婚礼了吗？”
　　小吸血鬼偏了偏脑袋，望着南云舟。
　　“西西不愿意吗？”
　　没有得到确切的回复，南云舟的声音似乎一下就低落了起来。
　　“不是哦。”
　　温西摇了摇头，随后笑着道，“我很愿意。不过呢，我外公说在我跟你坦白完身份之后，要先带你回古堡一趟。”
　　“这是我们的家族传统。”
　　“好，我很荣幸。”
　　南云舟的行动力很强，在当天晚上，就同院长请了假，和温西确定好目的地，购买了三天之后的航班。
　　小吸血鬼甚至还没有反应过来，就已经登上了飞机，南云舟看起来比自己还着急。
　　飞行时长一共是十一个小时，直飞不用转机，头等舱双人房。南云舟怕温西无聊，提前就帮他下载好了各类离线的小说电影和单机游戏，还点了不少茶点餐食。
　　温西看着南云舟从上了飞机之后，从头忙到尾，就没有闲下来的一刻，伸手就把将南云舟拉上床。
　　“好啦好啦，你也休息一会。”
　　小吸血鬼趴在南云舟的身上，试图用自己的体重将对方固定在床上，还摸了摸南云舟心脏的位置，两眼弯弯地笑着询问。
　　“你是不是在紧张啊？”
　　“你不是已经见过我的家长了吗？”
　　小吸血鬼在安慰人这件事上似乎很没有天赋，又或许是故意的。
　　他说，“先别紧张嘛，飞到目的地还有十个小时，等快下飞机再紧张也不迟。”
　　南云舟一对上那亮晶晶的，写满了辛灾乐祸的双眼，就知道面前的少年在想些什么。
　　“西西学坏了。”
　　“我本来就很坏，我还能更坏。”
　　温西露出一副邪恶小猫的表情，哼哼唧唧地道，“等到了目的地，我们家乡的语言你听不懂，又不会说，就只能老老实实地跟在我身后，哪也去不了。”
　　“别人和你搭讪你也不会回答，只能眼巴巴地看着我，等着我来翻译。”
　　南云舟听着温西的描述，只是在笑，语气中竟还有些向往，“那西西的下一步，是不是就要把我关在古堡里。”
　　“我想想这叫什么。”
　　“血族西西的金丝雀？”
　　听见南云舟有心情开玩笑了，温西就从他身上爬了起来，躺回了自己的床铺。
　　“怎么从你嘴里说出来一点也不霸气？”
　　小吸血鬼歪着脑袋打量了一下南云舟，故意不满意地摇头，“那你作为金丝雀还是太大一只了。”
　　“我可养不起。”
　　小吸血鬼一后退，南云舟立马就追了上来，在温西的唇瓣上亲了亲，“没关系，我可以自己养自己。”
　　“我还可以养西西。”
　　听着南云舟的话，小吸血鬼一下又回忆起了那个晚上，鲜血滴落在舌尖的味蕾享受。
　　小吸血鬼不自觉咽了咽口水，视线飘向南云舟的脖颈。
　　下一秒，温西的双眼就被南云舟伸手遮挡住了。
　　“目光太直白了西西。”
　　小吸血鬼听见南云舟在自己耳边轻笑，“这个地方不安全，等下了飞机再喂你。”
　　自从跟南云舟坦白身份之后，他就再也没有喝过血包了。喝过新鲜的血液之后，无论是血包还是血制品，总感觉差了点意思。
　　能吃饱，但已经称不上美味了。
　　而南云舟对于温西的这点改变，似乎很喜闻乐见。他怕温西不肯咬自己，还特意算过最佳的投喂方案，让温西一次性能喝饱，也不会对身体造成负担。
　　“好哦。”
　　小吸血鬼贴着南云舟的掌心蹭了蹭。
　　“其实我是想问，你知不知道血族的初拥？”
　　南云舟似乎提前调查了血族相关知识，接话道，“在资料中看到过。”
　　“西西是想要把我也变成吸血鬼吗？”
　　温西摇了摇头，又点了点头。
　　“其实真正的初拥方法已经失传了，大家只知道一个大概，但成功率不高。”
　　“如果你想试试的话。”
　　初拥的本质其实就是将血族的血液注入到人类的体内，达成一个同化的目的，但现代医学上，有一个词叫溶血反应，常见于输血不匹配，严重的话会导致死亡。
　　“好吧，可能有时候非人类的秘法没有办法用科学解释。”
　　“秘法没有办法用科学解释，但有时候科学可以辅助非人类的秘法达成某些条件，让所谓的天时地利人和没有那么苛刻。”
　　小吸血鬼听着南云舟的话，有些似懂非懂。
　　“那你是想要尝试的意思吗？”
　　“不是。”
　　南云舟看着温西眼里的光一下就暗下来了，忍不住笑着问道，“西西想要把我变成吸血鬼是为了什么？”
　　“……想要你陪我更久。”
　　小吸血鬼耷拉着眼尾，半垂着脑袋，声音都弱了下来。
　　“人类的寿命很短的。”
　　“如果只是延长寿命的话，国内有国内的老法子。”
　　南云舟轻轻托起温西的下巴，让他看向自己，“但如果西西是希望我能和西西同种族的话，我也愿意。”
　　“我只是担心换血这个过程有些辛苦和疼痛，毕竟西西被针扎一下，抽走几毫升的血都要躲进我怀里了。”
　　若是初拥就是物理上的换血，他只能眼睁睁看着西西忍痛，自己却帮不上什么忙，那他是绝对不会轻易答应的。
　　“所以，具体是什么情况，我们先回古堡听听外公怎么说，好不好。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

29  ☪ 第 29 章
　　◎你不要把我的棺材弄脏了◎
　　目的地与国内有八个小时的时差, 所以温西晚上从国内出发，等到达的时候，同样还是晚上, 这对小吸血鬼来说就很舒适了。
　　他一蹦一跳地带着南云舟回到自己生活了十年的古堡，将古堡的佣人全都介绍给了南云舟。
　　“少爷, 您回来了。”
　　古堡的管家是一个普通人类, 也是看着温西长大的, 上次跟着伯爵昼夜颠倒出国, 身体明显吃不消了。
　　“是的哦。”
　　温西牵着南云舟的手在管家面前晃了晃, “我带男朋友来看外公啦。”
　　管家似乎早就得知了消息，笑着道，“好，少爷和南云舟先生先去休息一下吧, 长途跋涉辛苦了，伯爵已经安排好了。”
　　小吸血鬼点了点头。
　　外公既然已经安排好了, 那他也不着急，正好可以带南云舟到处逛逛。
　　想到这，温西一下就弯起了眼睛，神神秘秘地靠近南云舟的耳边, 询问道, “你想不想参观一下古堡呀？”
　　“可能会有点吓人哦。”
　　南云舟看着温西的小表情, 就知道某只小吸血鬼肯定在偷偷计划什么, 但他还是答应了。
　　“好啊。”他嘴角微勾, 盯着面前的少年，同样侧着头在温西的耳边轻声道, “那就辛苦西西了。”
　　莫尔维尔伯爵的古堡十分符合世人对吸血鬼的刻板印象——
　　院子里是大片大片的蔷薇, 被搭理得井井有条, 如果忽视那蔷薇下是一排排墓碑的话，或许还有成为景点的可能。
　　古堡的外部很老旧，但很干净，从外部看的窗户没有什么异样，但在里面全都钉了木板，减少光源的进入。
　　层层叠叠的黑色与红色窗帘帷幔阻挡着视野与光线，显得更加神秘。
　　地板与墙上的装饰，都是昏暗的深色系列，大厅中的华丽灯饰与长餐桌上点着蜡烛，就是偌大的古堡大厅中全部的光源。
　　不过走出餐厅，长廊与其他的房间依旧昏暗，但不至于阴森，有时候还能看见不少“出戏”的东西，比如中央空调的出风口。
　　又或者是墙上挂着的西西儿童涂鸦。
　　“其实只有外公经常活动的地方才会稍微暗一点啦。”
　　温西害怕真的吓到南云舟，将南云舟拉去了后厨，入眼的就是冰箱油烟机料理台等等极其现代化的设施，灯光也是方便又明亮的白炽灯。
　　“看，这些地方还是与时俱进的。”
　　至于其他的休闲场所，那更是应有尽有，什么恒温泳池，浴缸，家庭电影院，甚至是电竞房。
　　莫尔维尔伯爵不常使用，都是为温西准备的，甚至刚开始改造古堡时，莫尔维尔伯爵是郁闷的。
　　但西西之前是人类，也更习惯人类的群居生活方式，伯爵没法强求他像真正的血族那样忍受孤独。
　　西西在古堡中昼伏夜出，稍有缺憾的童年，莫尔维尔伯爵用很多很多的爱填补上了，让他的成长过程，几乎只是生活习惯与普通人类不同。
　　“接下来就是我的房间啦。”
　　小吸血鬼拉着南云舟，推开了沉重的木门。
　　温西的房间很大，甚至可以说得上是空旷，这是推开门的第一感受，而推开门后第一眼看到的，就是摆在房间正中心的棺材。
　　“这就是我的床啦。”
　　小吸血鬼的声音小了几分，似乎怕吓到南云舟，一直用余光观察着对方的反应。
　　“你想去看看嘛？如果不想的话，我们可以直接去参观管家给你准备的房间……”
　　“好。”
　　南云舟笑了笑。
　　小吸血鬼还没有反应过来这个“好”指的是看看棺材床，还是参观客房，南云舟就拉着温西走了进去。
　　西西的棺材床是成年礼上新换的，很新很华丽，之前那个棺材略微有些小了，不合身。
　　小吸血鬼看了看南云舟的神色，见对方没有被吓到的意思，一下就放下心来，扬起下巴骄傲地道。
　　“好看吧！我亲自设计的。”
　　“好看。”
　　这个棺材通体是黑色的，镶嵌着各种各样的红宝石，周边还带着漂亮精致的银白色金属链条，上面挂了不少小骷髅头的装饰，一旁的棺材盖上雕琢了莫尔维尔家族的古老图腾。
　　最漂亮的要数棺材底座，光是新鲜的蔷薇花瓣和红绸布，就格外符合血族气质。
　　“想要躺一下吗？”
　　小吸血鬼十分大方地说道，“我之前可是不允许任何人躺我的棺材哦，你还是第一个。”
　　温西的邀请南云舟怎么会拒绝？
　　他轻笑道，“好。”
　　“不过，我想和西西一起躺。”
　　温西看着这一人棺，正想开口躺不下两个人，就又听见南云舟说。
　　“我一个人害怕。”
　　“好吧。”
　　好充分的理由。
　　小吸血鬼想，一般正常人类去睡棺材，怎么样都会害怕的吧？但南云舟面对自己的邀请只是提出了陪伴的需求，他好爱！
　　温西先是牵着南云舟的手，让南云舟进棺材中躺下，接着自己坐在棺材边缘，观察着棺材剩余的空间。
　　“单人棺就是单人棺，好像没有办法并排躺。”
　　小吸血鬼开口道。
　　不过这个棺材的深度还是够的，温西正在犹豫要怎么下去和南云舟挤一挤，对方忽然就伸手用力一拽，将温西直接拉了下来。
　　“嗷。”
　　温西被吓了一跳，砸到了南云舟的身上，听见了一声闷响，立马慌慌张张地摸了摸身下的人，还试图爬起来，“你没事吧？”
　　可慌乱中，温西不知道碰到了哪里，棺材盖一下就自动关上了。
　　“坏了，碰到机关了。”
　　小吸血鬼设计的棺材是可以自动开关的，不然总要麻烦外面的人帮忙开关，温西也很不好意思。
　　但他已经一年多没有使用这个机关了，似乎有些失灵，而且他是趴在南云舟的身上，一时半会根本摸索不到机关的具体位置。
　　“没事。”
　　面对如此情况，南云舟却没有丝毫的惊慌，反而一只手就压在了温西的腰上，将人紧紧的抱在了怀里。
　　“这就是和西西死同棺的感觉吗。”
　　在完全的黑暗中，夜视能力很好的小吸血鬼看见南云舟在笑。
　　“你喜欢？”
　　小吸血鬼有些惊喜。
　　他还担心身为人类的南云舟接受不了睡棺材呢。
　　毕竟一副好的棺材比任何隔音玻璃和遮光窗帘都要好用，简直就是昼伏夜出，睡眠障碍，神经衰弱人士的必备单品，只可惜人类根本就不懂。
　　“就是有点挤了。”
　　小吸血鬼点评道。
　　“不觉得。”
　　温西又感觉到了南云舟胸腔的震动，以及耳边低低的笑声。
　　南云舟说，“我巴不得西西同我越近越好。”
　　巴不得血肉相融，永不分离。
　　在只有他们两个人狭小空间，黑暗，寂静，竟有那么一瞬间的错觉，以为这就是永恒。
　　这个认知让南云舟有些兴奋。
　　温西感觉到了轻柔的吻落在了他的鼻尖，接着是脸颊。
　　南云舟想吻他。
　　但他看不见。
　　动作也完全受到了限制。
　　小吸血鬼意识到这件事后，狡黠地弯了弯眼睛，松开了支撑自己的手，放任自己彻底压在南云舟身上，接着捧着他的脸，找到正确的位置，亲了下去。
　　南云舟感受着这个由少年主导的吻。
　　他除了能紧紧抱着温西，变动不了任何的姿势，却能完完整整地感受到温西。
　　每一分，每一寸，肌肤相贴。
　　小吸血鬼的吻与南云舟的强势掠夺完全相反，像是什么温吞的小动物，好奇地探索着。
　　可这种轻柔的接触完全满足不了南云舟。
　　他的吻习惯用激烈宣泄爱意，恨不得将温西整个人拆吃入腹，他也喜欢看少年沉沦之后的盛情，可主导权不在自己手上，南云舟稍微迫切些，温西就会溜之大吉，勾得他不上不下。
　　“西西。”
　　南云舟的声音都哑了。
　　某个地方的变化在这种距离的感受下，更是清晰。
　　温西有些慌乱，羞赧，还有些着急，推搡着他，“你、你不要把我的棺材弄脏了。”
　　“不想弄脏你的棺材。”
　　南云舟吻了吻温西的耳朵，在他的耳边说接了一句堪称是下流的话。
　　小吸血鬼整个人一下就红了。
　　他挣扎着起身，开始在棺材四周摸索，想要找到打开棺材的机关，但南云舟似乎还不想离开。
　　他的手从温西的腰间轻轻地往上移动，像是故意若即若离，惹的一阵酥麻。
　　最后指尖擦过温西的耳侧，落到了自己的脖颈。
　　他拉了拉自己的衣领，蛊惑道，“西西。”
　　“咬我一口。”
　　……
　　“咕咚。”
　　南云舟听见了小吸血鬼咽口水的声音。
　　小吸血鬼根本就抵挡不住这样的诱惑。
　　在他的棺材里，喜欢的南云舟，还有，献祭般奉上的鲜血。
　　几乎是没有丝毫犹豫，温西就咬了上去。
　　獠牙刺破肌肤的瞬间，温西一下就取读到了南云舟此刻翻涌的情绪。
　　好喜欢……
　　好喜欢西西。
　　占有。
　　彻底占有。
　　——要只属于我才行。
　　温西抬起那双红宝石般的双眼，幽幽地盯着南云舟看了看，低着头舔了舔了颈侧的牙痕，又舔了舔南云舟的唇瓣，一字一顿地给出回应。
　　“西西也喜欢你。”
　　“西西会属于你。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

30  ☪ 第 30 章
　　◎这些地方，西西熟悉吗◎
　　两人在棺材里磨蹭了许久才出来, 接着去洗了澡，又去正常的床上睡了一觉。
　　小吸血鬼本来好久没有睡自己的棺材床了很是怀念，可南云舟非要和他挤, 怎么说都不听。
　　温西一开始还以为南云舟是没睡过棺材床很新奇，那他也不是小气的吸血鬼, 把棺材床让给南云舟睡一晚上也不是不行, 但他刚到客房的正常床上躺下, 南云舟就偷偷摸摸爬了上来。
　　小吸血鬼踹也踹不动, 还会被抓住脚腕, 干脆闭着眼睛装睡，南云舟就会躺在他的身边，亲亲他紧闭的眼睛和额头，再一起睡去。
　　由于血族本就是昼伏夜出, 南云舟也没有特意倒时差调整作息，跟着小吸血鬼在昏暗的古堡里鬼混, 温西醒着他也醒，温西睡下了他也睡。
　　本来伯爵还特意叮嘱了管家招待南云舟，也准备了人类的一日三餐，但他后来发现南云舟完全是跟着温西的作息, 一时感慨万分。
　　“少爷, 伯爵已经在大厅了。”
　　第二天休整好之后, 莫尔维尔伯爵在大厅准备了丰富的晚宴, 十分热情地招待南云舟, 就连其他的血族或多或少都知道了消息。
　　薇薇安作为温西多年好友，自然也是来凑了一会热闹, 不过她没有待太久, 只是看了看情况, 就带着“可以准备订婚宴”的消息离开了。
　　“伯爵。”
　　南云舟微微欠身行礼，似乎是提前了解过这边的礼仪。
　　“别紧张，你和西西一样叫我外公就好。”
　　莫尔维尔伯爵看起来很高兴。
　　在南云舟到来的第一时间他没有露面，也是考虑到南云舟身为人类，来到血族的地盘会害怕，给了南云舟一个缓冲的时间。
　　目前看来，南医生的接受状况良好。
　　“外公。”
　　南云舟也丝毫不客气地就改了口，伯爵听完就更高兴了，连连邀请南云舟入座，开始共进晚餐。
　　莫尔维尔伯爵坐在长餐桌的主位，本来按规矩，南云舟和温西应该一左一右落座的，但小吸血鬼偏不，他硬是要坐在南云舟右手边的位置。
　　谁让在场的两个人都愿意惯着他呢。
　　纯正血族吃不了人类的食物，那么这顿晚餐几乎就是为南云舟一个人特制的。除了国内的常见菜式，还有不少没见过的国外名菜，主打一个入乡随俗但又宾至如归。
　　“你多吃一点，吃完之后外公应该就会带你去古堡的图书室了。”
　　温西小声地南云舟“透剧”。
　　“那一般是不能随便进出的重要场所，里面放着我们的家族史，还有各种重要物件，好像也包括初拥相关的东西。”
　　“基本上血族家族的古堡里都会有这样一个地方。”
　　南云舟听着温西的描述，还以为是一个类似暗室的地方，结果没有想到这个图书室要比他想象的大得多，两侧的书架堆叠高耸，有三层楼高。
　　整个图书室是呈圆形的，将一个古老的图腾环绕，而最中央则是一个巨大的书桌，上面摆满了来自血族的神秘物件。
　　“最左边那个是狼人的牙齿，据说是外公年轻时候的战利品。”
　　传说故事里的狼人与血族一向不对付。
　　“那个卷轴里是重生阵法，据说可以复活死掉的人类，变成吸血鬼，但是没有人成功过。”
　　“我小时候好奇想拿来玩，被外公狠狠揍了一顿。”
　　“最右边那个蓝色宝石是人鱼的眼泪，据说那个人鱼和外公有过一段露水情……”
　　小吸血鬼小声介绍着图书室里的藏品，但说到最后一个的时候，被莫尔维尔伯爵重重咳了两声打断了。
　　南云舟看着缩了缩肩膀的小吸血鬼，难掩唇边笑意，默默牵起了温西的手。
　　莫尔维尔伯爵带着两人来到了自己的书桌面前，看着面前的两个人，也不多说什么废话，就将家族的婚书拿了出来。
　　“签上这个，就算是真正订下婚约了。”
　　伯爵说着，定定地望着南云舟。
　　南云舟一下就从伯爵的眼神中读出了他的想法。
　　伯爵在担心自己还在犹豫，又或者是不够坚定，又或者是还没有准备好接受一个血族家族，接受一个与自己完完全全不一样的爱人。
　　但南云舟自己走上前，拿起了钢笔，就在上面签下了自己的名字。
　　像是生怕签慢了，这份婚书就会被收回去一样。
　　小吸血鬼看着南云舟漂亮的签名，抬着眸子问，“你都不需要和你的家长商量吗？”
　　南云舟听到这种说法，一下就笑了。
　　“这是我的婚姻，我当然能自己做主。至于商量，等回国带西西去见一见他们，西西自然就知道了。”
　　“他们不会反对的。”
　　“好。”
　　小吸血鬼弯了弯眉眼，也在婚书上签下自己的名字。
　　几乎是瞬间，南云舟就感觉自己同身边的少年产生了一种无法言喻的关联感。
　　他能更清晰的感知到温西的情绪波动了，也能感知到对方现在的身体状态。
　　“这份婚书是有契约的。”
　　伯爵看着两个人都签好了名字，才不急不缓地开始介绍，“这份契约也会在你们身上打上对方的印记，让所有人都知道你们是彼此的伴侣，也能让你们在千里之外感受到伴侣的状态。”
　　有一点像人类社会中的戒指，但若是对方遇到危险的时候，身为伴侣能第一时间感受到。
　　似乎是一种很玄妙的东西。
　　“但若是谁在婚约当中成为背叛者，契约也会降下惩罚，让背叛者痛不欲生。”
　　“当然，这份契约是可以解除的，只要双方愿意。”
　　这份契约对于血族来说，比人类的结婚证又或者是什么婚姻法更加值得信赖。
　　毕竟，人类的婚姻法对非人类不一定有效，又或者懵懂的非人类也有可能被人类玩得团团转，还是这种带着魔力的契约最好用。
　　伯爵说完，又观察了一下南云舟的神情，甚至是故意说道，“现在契约还没有生效，你们现在后悔还来得及。”
　　“不后悔。”
　　小吸血鬼还没有反应过来，南云舟几乎是立马就做出了回复，语气极其坚定。
　　“好好好。”
　　外公看起来很是满意。
　　温西忽然后知后觉反应过来，他外公好像在钓鱼执法。
　　明明刚刚还说，签下名字就就是订下婚约，怎么就还有反悔的机会？
　　他分明是看两个人已经有了感情基础，要是南云舟迟疑或者拒绝，无论如何温西都会伤心，干脆骗人先签下契约，再挖坑，要是这个时候南云舟后悔了，还能尝尝契约来带的痛苦，再丢出古堡。
　　坏死了！
　　小吸血鬼刚想上前理论，就被南云舟拉住了。
　　“西西。”
　　南云舟安抚地亲了一下温西的手背。
　　“你是不是早就知道？”
　　小吸血鬼戳了戳他。
　　“嗯。”
　　南云舟笑道，“西西都能看出来，我自然也不能太差劲。”
　　“哼哼。”
　　温西听出了南云舟在蛐蛐自己，哼唧了两声，看在南云舟这么干脆利落签了婚书的份上，他就十分大度的不计较了。
　　“外公，我还想问问与初拥相关的事。”
　　南云舟安抚好了小吸血鬼，再次开口道。
　　听到初拥两个字，莫尔维尔伯爵深深地看了面前的人类一眼，又看了看南云舟身边的小血族。
　　“我最近也在整理有关于初拥成功的传说，都在这里了，更多的，我也帮不上什么忙了。”
　　莫尔维尔伯爵将一本卷轴放到了南云舟的手上，里面自然包括残缺的初拥秘法。
　　每个家族所记载的残缺秘法都不尽相同，伯爵也是费了好大功夫才全都收集起来。
　　长生种喜欢上人类几乎只有一种结局，但莫尔维尔伯爵不想让这种结局发生了温西身上。
　　温西那双如红宝石般漂亮灵动的眼睛，不应该被悲伤淹没，他最疼爱最可爱的孩子，就该一直开心快乐。
　　“好，我知道了。”
　　南云舟接过卷轴，十分认真郑重地说道，“我会照顾好西西的，不仅仅是我的一辈子。”
　　……
　　两人签好了婚书，管家就开始要准备请柬了。
　　由于伯爵提前说过温西婚宴的规格，所以整个古堡从华国回来开始，就已经开始准备了。
　　这婚书一签，他们就可以开始定制两人的婚服了，若是时间太赶效果不好，伯爵可是会生气的。
　　南云舟和温西在古堡又休息了两天，就飞回了国内。古堡那边忙得热火朝天，南云舟父母这边还在焦急地等待见面呢。
　　“西西紧张吗？”
　　南云舟打趣道。
　　“不、不紧张。”
　　小吸血鬼嘴上是这样说着，但还是磕巴了一下。
　　他在路上就和南云舟商量了，关于血族这件事不需要告知真心，但也不需要太过于紧张的伪装，一切都顺其自然。
　　毕竟两位长辈年纪摆在这，一时半会不一定能接受，等时间长了感情深了，自然也就心知肚明了。
　　南云舟轻笑了一声，放慢了车速，帮温西分散着注意力，缓解情绪。
　　“西西要看看两边的街道吗？”
　　他打开了车窗，此时太阳已经下山了，落日的余晖洒在街道两旁，晚风吹过很是凉爽。
　　这些街道的楼房有些老旧了，但被打理得有生活气息，不少阳台上种满了鲜花。
　　而这个时间点正是人类幼崽放学的时间，小萝卜头穿着统一的校服，要么三三两两，要么成群结队，路过小吃摊的时候不少人都挪不动脚。
　　穿过这条热闹的街道之后，就驶入了一排有些年头的别墅小区。
　　房子都没有很大，但每家都院子都装饰得十分温馨。
　　小吸血鬼看着这些院子，神情呆滞，眼睛逐渐瞪大。
　　“西西看看这些街道。”
　　“熟不熟悉。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

31  ☪ 第 31 章
　　◎西西想起来了◎
　　眼前走马灯般的街道和房屋, 逐渐和模糊的记忆重叠，越来越清晰，最后, 南云舟的车停在了一个院子前。
　　小吸血鬼看着极其熟悉的院子，下意识就推开了车门, 走了进去。
　　花园里种满了他们一家都很喜欢的蔷薇, 开得正好, 大门上挂着的风铃也是温西最喜欢的颜色。
　　门牌号507。
　　“我梦到过这……？”
　　“不对。”
　　小吸血鬼走到了花园里的一个花架上, 翻了翻花盆的底部, 一伸手，就摸出了一把钥匙。
　　“我来过这。”
　　温西拿着那片钥匙呆呆地陷入回忆。
　　可他的记忆除了些碎片，更多的是空白。
　　他一直都知道自己忘记了一些事情，但外公说那些不重要, 爸爸和妈咪说要等他要长大了就能想起来了。
　　可是他明明觉得那很重要，长大了也没有想起来。
　　直到成年的那天晚上, 他再次做了一个梦，梦到了一个花园，他在花园中哭泣。
　　他忘记了自己为什么要哭泣，但他知道, 只要自己一直哭下去, 很快就会有一个小哥哥, 将自己带回家, 给他吃好吃的。
　　他们会成为很好的朋友, 他们还约定了一起长大，念同一所学校。
　　他还答应了他, 一定不会忘记他的, 他们就算分隔两地, 也还是天下第一好。
　　可那是谁呢？
　　温西怎么也想不起来。
　　他翻了自己搬家之前所有的物品，那些物品都被堆放在暗无天日的杂货间，蒙上了好多灰。
　　温西一件一件清理了出来，有玩偶熊，有作业本，有折纸花，还有两片挂在一起的钥匙。
　　他在有限的信息中，最后得到了一座城市的名字，他小时候在那居住过。
　　当时他就决定，他要回去。
　　回去干嘛，要找什么人，他都记不清了，但他觉得只要他回去，回去就好了。
　　于是第二天，莫尔维尔伯爵就收到了温西离家出走的消息。
　　“我想起来了……”
　　温西猛然回头，看向自己身后的南云舟。
　　他想起来自己和爸爸妈妈在这里住了好长一段时间。
　　他想起来自己在这里读完了幼儿园，还认识了一个邻居家的小哥哥。
　　他想起来自己经常跟着对方回家，吃对方的蛋糕和零食，在对方的房间里睡午觉，央求对方帮自己写作业。
　　那些曾经一片空白的记忆，似乎瞬间被翻了上来，越来越清晰。
　　“南云舟。”
　　温西很小声地念了一下他的名字。
　　南云舟低头看去，发现少年双眼有些呆滞，歪着脑袋愣愣地盯着自己，眉头微皱，像是在确认对比着什么。
　　“……是不是你呀？”
　　小吸血鬼忽然没头没尾地询问，但南云舟似乎等待了这句询问已经等待了很久很久。
　　“是我。”
　　他笑了一下，控制这自己用极其平常的语气道，“西西想起来了？”
　　随着这句话话音落下，温西一下就扑进了他的怀里，声音似乎带了点哭腔。
　　“你是不是一直在等我。”
　　他想起来了，在搬家之前，温西答应过南云舟，安顿好之后就告诉南云舟地址，给南云舟打电话，他们放假的时候还是能见面，能一起玩。
　　但是南云舟在大洋这边等啊等啊，什么都没有等到。
　　一下就十年。
　　“西西别哭。”
　　南云舟伸手揉了揉少年的发顶，重新牵起了他，就像最初南云舟在花园里牵起了哭泣的小孩，将他带回了家。
　　“走吧，进去看看。”
　　“看西西还能想起什么。”
　　南云舟拿过了温西手中的钥匙，插入锁扣，旋转，“咔哒”一声，门就开了。
　　屋子里的布局几乎和十年前完全一样，只是花园里的花开了谢，谢了开。
　　小吸血鬼看着熟悉的房子，他的脑海中几乎能回忆起，推开这扇门后，映入眼帘的就是摆满了糖果和果盘的客厅，还会摆着一个巴掌大的抱抱熊玩具。
　　他记得那是南云舟为了哄他，将自己家成对的抱抱熊送了出去。
　　“怎么了？”
　　南云舟见温西忽然在大门口停下了脚步。
　　“抱抱熊……我不知道放哪里去了。”
　　温西垂着眼睫，看起来很是可怜。在搬家之前，温西每一次去找南云舟，都会带上那个小熊玩具，回家的时候再带回来。
　　在搬家之后，那只小熊还在他的床头，可他跑到太阳底下让自己生了一场病之后，有关以前的东西就全不见了。
　　南云舟听着温西的话，伸手就将小吸血鬼抱入了怀中，轻笑道。
　　“在这里。”
　　……
　　南云舟带温西重温了童年的住所，退出来后，将钥匙放回了温西的手中，问道。
　　“这把钥匙，西西还要吗？”
　　温西看了看这把钥匙，又看了看南云舟，眼眶一下又酸了。
　　“要。”
　　他又不傻，当年搬家之后，他妈咪肯定将这栋房子卖掉了，是南云舟将它又买了回来，还原成现在这样的。
　　现在南云舟将这栋房子，重新送给了自己。
　　南云舟看着面前眼睛红红，眼眶也红红的小吸血鬼，有些怜爱地吻了吻那双眼睛。
　　“好。”
　　“那西西收好，别再忘记了。”南云舟又吻了吻温西的唇瓣，“走吧，我爸妈也在等着西西呢。”
　　南云舟牵着温西，走过熟悉的小路，来到同样熟悉的另一栋房子。
　　“西西来了？”
　　南云舟的父母早就在院子里等着了，一见到两人，看起来又是惊讶又是欣喜，将温西带到沙发上坐下，一边投喂水果，一边仔仔细细打量。
　　“真的和小时候一模一样，还是那么可爱。”
　　“可不是吗，小时候我还和西西妈妈开玩笑，孩子关系那么好，要是一男一女，怕是能成为亲家。结果西西妈妈可开朗，说只要西西喜欢，男孩子也行。”
　　温西假装吃着水果，一边竖着耳朵听南云舟父母的忆往昔，试图从他们的三言两语中，得知更多自己与南云舟的事情。
　　“哎，我是也真没想到，云舟真能找到西西。”
　　南云舟妈妈提到这，就觉得很不可思议。
　　那会南云舟也还小，才刚上初中，她以为南云舟也会逐渐淡忘这个小弟弟，结果这些年一有空就往国外跑，简直是天南海北地找一个人。
　　他们都不抱什么希望了，可南云舟越发的执拗。
　　直到大学期间，南云舟还维持着这种行为，甚至把当初温西一家的老房子买下来，还原装修时，他们才后知后觉。
　　这么多年看下来，能劝的早劝了，到最后只剩下了祈祷和祝福。
　　所以，当南云舟打电话过来，说自己谈恋爱了的时候，他们先是一愣，随后才试探着说出了那个名字。
　　他们早就做好了准备，如果有一天南云舟突然和他们说谈恋爱了，或者是要结婚了，那一定是找到他的西西了。
　　听着阿姨的讲述，温西也瞪大了眼，悄悄挨到了南云舟的耳边，带着一点沾沾自喜的小表情，“原来你那么早就喜欢我了？”
　　南云舟没有否认。
　　他只是笑。
　　“嗯，第一次见面，就喜欢西西了。”
　　为了隐藏身份，南云舟没有让他热情的老妈亲自下厨，而是接两人一起去了莫老板的分店吃了一顿。
　　在饭桌上，飞速就敲定了婚礼相关事宜。
　　因为温西以后就住在国内了，所以婚礼就按照温西外公那边的习俗举行，在古堡内举办一场盛大的夜宴。
　　南云舟父母似乎没有想到温西祖上居然还是贵族，愣了一会，拍了拍南云舟的肩膀，那意思不明而喻。
　　真是给你小子攀上了。
　　人家西西家里居然有爵位要继承。
　　在南云舟将这件事讲给温西听的时候，小吸血鬼一下就乐了，两眼弯弯地小声嘀咕道。
　　“我不仅是爵位继承人，我还是莫尔维尔家主继承人，按照规定，只要等到我外公去世，这些就都是我的。”
　　南云舟一下就懂了，配合着道，“那敢问西西外公高龄。”
　　“刚过完八百大寿！”
　　授予爵位的皇室都换了好几批人，但他的外公仍在。
　　这就是流水的皇室，铁打的伯爵。
　　商定好婚礼之后，南云舟就开始研究起血族的初拥，非人类院长特意给他批了不少经费用于研究。
　　而南云舟也争气，真研究出了点门道，经过部分血族自愿参与的临床实验，科学版的初拥成功率高达百分之八十，意志力特别坚定的基本上没有失败的可能。
　　“真有这么高？”
　　小吸血鬼好奇地问道。
　　“嗯，其实本质就是解决溶血反应，提高被初拥方失血时基因转化中的存活率就行。”
　　南云舟说的专业术语小吸血鬼一个都听不懂，他只知道的是，南云舟可以一直陪着他了。
　　“那你什么时候和我初拥？”
　　小吸血鬼双眼亮晶晶地看向南云舟，神情里满是期待。
　　“西西决定好了吗。”
　　南云舟故意道，“要是我也转化为吸血鬼了，西西可能就喝不了我的血了。”
　　小吸血鬼眨了眨眼，没有犹豫。
　　他说。
　　“南云舟是爱人，又不是食物。”
　　相比短暂寿命后，爱人的离去，那点口腹之欲根本不值一提。
　　【📢作者有话说】
　　来啦

32  ☪ 第 32 章
　　◎漂亮小蝙蝠◎
　　初拥是一件大事。
　　对于南云舟来说, 与温西有关的每一件事情都是大事。他不想要敷衍和随意的完成，于是他正儿八经地和小吸血鬼订下了初拥的日子——
　　在婚礼的当晚。
　　在这个日子到来之前，南云舟一边配合大洋彼岸岛婚礼筹备, 一边学习了其他种族的长生秘法，比如本土妖精的修炼之法。
　　“这样就是修炼了吗？”
　　小吸血鬼看着一只本土妖精演示, 好奇地眨了眨眼。
　　“那当然。”
　　这只本土妖精就是和温西很接近的蝙蝠精, 但对方是绿色的眼睛, 以果子为食, 据说修炼了五百年才获得了人形, 还会一点点小法术。
　　跟温西这种一出生就能拥有人形，但没有一点超能力的血族完全不一样。
　　而且对方并没有那么惧怕阳光，只是不喜欢而已，致命的短板似乎也在漫长的修炼中补全了。
　　“果然上天是公平的。”
　　温西摸了摸下巴, 又看向了南云舟，“所以你学了这个, 感觉有效果吗？”
　　南云舟在得知初拥成功率很低的时候，就已经在了解国内修炼的方法了，不过这种修炼方法将就根骨和悟性，说不定要等到暮迟之年才能看见效果。
　　他不敢赌。
　　但多学一些东西, 总归不是什么坏事。
　　“延年益寿暂时看不出来, 但其他方面倒是有点感觉。”
　　南云舟给那只本土蝙蝠精看完病之后, 就准备收拾东西下班了。
　　由于非人类研究所的规章制度过于宽松, 温西每一次都会在南云舟上夜班的后半夜溜出来陪他上班, 多来了几次，就和其他本土妖精混熟了, 认识了不少新朋友。
　　“什么感觉？”
　　小吸血鬼更加好奇了。
　　其实蝙蝠精说的修炼方法他也试过了, 但并没有什么太强烈的感受, 温西不知道是不是血脉基因不同的原因。
　　因为自己做不到，所以他格外关注南云舟的反应。
　　“这个嘛……”
　　南云舟并没有直说，只是带着温西回到家，更频繁地给小吸血鬼喂血，但他却没有太大不适，更是恢复得比以往更好时，温西才感受到了神奇之处。
　　以前温西吸血的时候担心把南云舟吸干了，完全不敢放开喝到饱，但这次南云舟却再三保证，让温西不必拘束。
　　“这也是你初拥计划中的一部分？”
　　小吸血鬼看着面前的男人，亲了亲他的唇瓣。
　　“嗯。”
　　在初拥中，血族需要将人体内一半的血液喝光，但在这个过程中，血液损失到百分之三十，人类就会死于休克，多器官衰竭。
　　南云舟猜想这就是初拥失败的原因。
　　所以想要成功，只需要用药物，医疗科技，又或者是本身体质，让人类在这个过程中不会死亡，直到血族注入自己的血液。
　　“我想要试试看，目前西西喝到什么程度，我的身体才会出现不适的症状，好调整接下来的安排。”
　　之前南云舟成功的那些案例，都是在手术台上完成的，但他并不想看见温西躺在冰冷的手术台上。
　　他想要拥抱着他，感受他的体温，用最古朴传统的方式，完成这场初拥。
　　“好。”
　　小吸血鬼叼着南云舟的侧颈用尖尖的獠牙厮磨着，小声叮嘱道，“那你开始头晕了，就要让我停下哦。”
　　“如果我上瘾了停不下来，你可以把我打晕，或者是其他方式。”
　　“不可以太冒险。”
　　南云舟听着少年不放心的碎碎念，轻笑道，“好，我知道的。”
　　“我还要和西西相伴到老呢。”
　　得到南云舟的保证，小吸血鬼才轻轻咬破了他的颈侧，用獠牙喝着新鲜的血液。
　　哎，这血也是喝一口少一口了。
　　温西想着初拥之后就喝不到了心情，每一口都细细品味享受，感受着味蕾上的刺激。
　　或许是速度变慢了，这对南云舟来说也是一种缓慢难熬的刺激，就像是一把火慢慢地灼烧着他的四肢和躯干。
　　小吸血鬼埋头喝了十分钟，这已经是他平时喝的两倍了，南云舟还没有头晕，他反倒先晕乎了起来。
　　唔，好像有点醉血了。
　　温西慢吞吞地想。
　　他已经很久没有醉血了，这下真是喝多了。
　　不过今时不同往日，他已经和南云舟坦白了身份，就算是醉血也没有关系，南云舟会处理好的……嗝。
　　小吸血鬼双眼已经迷离起来了，但南云舟还清醒着，率先发现了温西的不对劲。
　　“西西？”
　　南云舟感受到自己的脖颈被反复啃咬，像是左右大脑在反复拉扯。
　　一会伸出舌头舔舐，想要帮他愈合伤口，一会又想起来今天的任务，再次咬了下去，没喝两口似乎又忘了自己在干什么，心疼地舔了舔。
　　甚至这只小吸血鬼看这边的脖子“伤痕累累”，还会心虚地换一边啃啃。
　　“又醉血了？”
　　南云舟好笑地将温西的脸颊捧起。
　　他估算了一下，温西现在喝了大概800cc不到，目前的身体完全能够负担，而且能够很快恢复，小吸血鬼后面喝一口停两分钟的程度，甚至还赶不上他恢复的速度。
　　南云舟不知道这种程度算不算修炼入门了，但他选择成为被初拥还有一个原因，那就是他希望自己能拥有和温西一样的特性。
　　他们哪里都很匹配，作息最好也能匹配。
　　不然日后的夜生活，温西的时间可能就安排不过来了。晚上要睡觉，白天也要睡觉，真正意义上的几天下不来床。
　　“哼，都怪泥。”
　　温西不满地开口，都有些口齿不清了，下一句话还没有说出口，就被南云舟吻住了。
　　“西西。”
　　南云舟的声音有些哑。
　　这么长时间的被吸血，小吸血鬼有醉血反应，南云舟也有属于人类的反应。
　　可醉血之后的小吸血鬼一点也不配合，亲得难受了，就想要扭走。
　　南云舟按住了他，小吸血鬼还会咬人。
　　“我想要睡觉……哥哥。”
　　小吸血鬼下意识撒娇。
　　自从他想起了往事，南云舟没少缠着他补回那十年少叫的“哥哥”，尤其是在这种时候。
　　但明显，现在适得其反了。
　　“西西……再叫一次。”
　　小吸血鬼感受到炽热，才不上当，哼唧了两声，就要找个被窝钻去。
　　但是他被按在了沙发上，没有被窝，没有小毯子，甚至他想要钻进抱枕里，那些抱枕都会被南云舟抢先一步丢开。
　　最后实在是没有办法了，醉醺醺的小吸血鬼钻进了南云舟的衣服里面。
　　南云舟只感觉自己的怀抱一空，那么大个人就不见了。
　　他愣了片刻，还以为醉的是自己，就感受到了自己腹部传来了毛茸茸的痒意，带着不属于自己的温度。
　　他掀开衣服，一只圆头圆脑的白色小蝙蝠正趴在他的腹肌上睡得正香。
　　“西西？”
　　南云舟试探地唤道。
　　之前体检的时候，温西说自己没有所谓的原型，但南云舟手里的资料上却显示着在血族受到重创或者失去意识的时候，是有几率变成小蝙蝠的。
　　他将小蝙蝠捧了起来，戳了戳圆滚滚，看起来就吃得饱饱的肚子。
　　没戳两下，小蝙蝠的爪子就不高兴地拍开了那作乱的手指。
　　惹烦了，还要发出吱吱叽叽的声音，娇生娇气的，听不懂，但像是在骂人。
　　小蝙蝠整体的绒毛是白金色的，比温西的发色要浅上一些，但整体很相似，再加上红宝石般的眼睛，出奇一致的性格，这不是南云舟的小吸血鬼还能是谁家的？
　　“西西。”
　　南云舟看着面前的漂亮小蝙蝠，有些无奈地叹气，接着便带着这只罪魁祸首小蝙蝠去了浴室，一起涮了。
　　温西感受到温水落在自己的身上，勉强睁开了一只眼睛，看到了熟悉信任的南云舟之后，就继续睡觉去了。
　　人类解决完自己，又把小蝙蝠洗干净烘干，放回床上。
　　可趴在软乎乎的枕头上的小蝙蝠似乎很不满意，又发出了哼哼唧唧的动静，朝南云舟爬了过去，又窝在了南云舟的腹肌上。
　　还伸出爪子满意地拍了拍。
　　南云舟怕压着温西，将他重新放回枕头，可一离开，小蝙蝠就吱哇乱叫，一副趁醉装疯的碰瓷模样。
　　“西西酒品真不好。”
　　南云舟捏了一下毛茸茸，有些无可奈何，就随他去了。
　　反正“报复”回来的机会还有很多。
　　见小蝙蝠睡得这么沉，南云舟本以为能相安无事到睡上一觉，结果不一会，他就又感觉到一阵重量。
　　一个赤.身.裸.体的少年趴在了他的身上，肌肤相贴。
　　【📢作者有话说】
　　来啦（这本确实要完结啦，大家可以点番外，俺有灵感就写！

33  ☪ 第 33 章
　　◎初拥◎
　　“……西西？”
　　南云舟看着怀里的少年, 轻声低唤，声音干哑。
　　小吸血鬼才睡着又被喊醒，在辨别出对方是谁后, 不高兴地半睁开眼睛，黏黏糊糊地道, “……你好烦哦。”
　　说着, 还艰难地支起上半身, 抬头在南云舟的下巴上亲了亲, 像是敷衍的贿赂。
　　小吸血鬼很明显醒了, 但又没有完全清醒。
　　南云舟用被子将温西包裹了起来，突然感觉这世间的妖精都是相似的，魅惑又勾人。
　　“西西，穿好衣服, 或者变回小蝙蝠。”
　　这句话不知为何，听起来有些咬牙切齿的, 小吸血鬼想不明白，索性不去思考。
　　他往被子里缩了缩，却毫无反应。
　　他的目光有些迷茫。
　　“好像变不回去了。”
　　温西一下就坐了起来。
　　可他一动，就听见声闷哼, 接着肌肤的温度逐渐攀升……似乎不是自己的。
　　他低头一看, 就看见了自己正坐在南云舟的身上, 被子歪歪扭扭地只遮住了部分区域。
　　小吸血鬼的大脑瞬间一片空白, 发出“吱”地一声尖叫, 就又“消失”不见了。
　　南云舟将捂着眼睛装鸵鸟的小蝙蝠拎了出来，咬着牙平复, 片刻后未果, 只能再次去了浴室。
　　第二天温西醒来依旧没有穿衣服。
　　他模模糊糊记得些片段, 心虚极了，见南云舟还在睡觉，想要开溜，结果被子中伸出了一只手，一把就拉住了温西的脚踝，将他重新拖回了被窝当中。
　　隆起的被子下似乎又挣扎的痕迹，但很快就消失了，响起来其他细细碎碎的声音。
　　南云舟从来不在小吸血鬼醉血的时候趁人之危，他更喜欢温西在清醒中，在羞臊中，喊着他的名字，予取予求。
　　之后的一段时间，南云舟几乎每天都要测试自己身体能承受的失血范围，几乎每一天都把小吸血鬼喂得醉醺醺。
　　温西一醉血，行为就不受控，可南云舟偏不会在小吸血鬼不记得的时候“惩罚”他，让温西一觉睡醒，一睁眼，就面临了“巨额债务”。
　　“你是不是故意的？”
　　连续几天之后，小吸血鬼就发现有些不对劲。
　　虽然醉血之后的事情他不完全记得，但他觉得自己不会那么不长记性，都要被吃干抹净了，喝醉之后还去招惹对方。
　　他怀疑是南云舟给自己做局了。
　　“这样，我喝醉之后，你立马把我关到次卧里面去，我就不相信，我还能来招惹你！”
　　小吸血鬼看着嘴角微勾，眼底全是餍足的南云舟，恼羞地说出了那句经典名言，“反、反正，一个巴掌拍不响！你也要反思一下自己，我怎么偏要来招惹你。”
　　南云舟笑了笑。
　　“嗯，太得西西喜欢了，是我的错。”
　　“不过西西除了我，好像也没办法招惹别人了。”
　　南云舟不动声色地将面前的少年禁锢在自己的怀中，低头吻上殷红的唇瓣。
　　……
　　经过小吸血鬼的“反抗”之后，终于不再被压榨了，又和南云舟飞去了古堡好几次商议婚礼细节。
　　婚礼于夕阳落下时开场，古堡铺满了传统的红玫瑰。
　　那是南云舟挑了许久，才挑出了一款同温西瞳孔颜色最接近的品种。
　　婚礼当天所有的红玫瑰都开得极其艳丽，来宾叹为观止，可一身黑红色礼服的小吸血鬼，却是压过了所有花卉。
　　白色内搭的领口上，点缀着一颗红宝石，扎住的宽大袖口像盛开的花苞，红底的黑色半披肩，带着暗纹，一直垂落在小腿。
　　而他的手中，拿着象征莫尔维尔家族的权势手杖，拇指上带着家徽戒指。
　　南云舟的服饰是同温西配套的，是同样的英伦风，同样的黑红配色，却是完全不一样的风格。
　　如果说温西像矜贵的小王子，尊贵的小国王，那南云舟就更像守护他，为他冲锋陷阵的骑士。
　　小吸血鬼一下就看呆了。
　　这还是温西第一次看见南云舟穿古堡里的衣服。
　　他们在婚礼前三天，就被伯爵神神秘秘的隔绝到了两个房间，说是要把惊喜留到最后。
　　南云舟同样满眼惊艳。
　　“西西。”
　　温西看见了南云舟的口型。
　　两人从古堡的一左一右的侧门登场，接着便在象征着爱情的玫瑰丛中，飞快地朝着对方奔赴而去。
　　小吸血鬼跳了一下，都快要飞起来了，但南云舟一如既往地稳稳接住了他。
　　“我爱你。”
　　温西听见了南云舟的声音。
　　——“我也爱你。”
　　四周响起了最热烈的祝福掌声。
　　古堡的婚礼和其他地方不太一样，两人按照世俗的流程，交换了戒指之后，宾客们就去参加晚宴同新人家属社交了。
　　让新人在这个重要的时刻，能拥有自己的二人世界。
　　“这里不会有人打扰了。”
　　温西拉着南云舟回到了自己的房间，给南云舟展示了自己定制的超大号双人棺材。
　　说是棺材，几乎和小床一样了，再加上更为华丽的红色床幔，层层叠叠，形成了一个几乎隔断的空间。
　　根据血族的初拥注意事项上说，刚转化的新生血族比较脆弱，更加惧怕阳光，对初拥的血族也更为依赖黏人。
　　狭小的空间更能产生安全感，这是温西特意为初拥准备的场所。
　　“你、你准备好了吗？”
　　小吸血鬼有些紧张地看向南云舟，将他扑进棺材中，虚虚地掩盖上棺材盖。
　　为了方便行动，这棺材也是加高过的，能让两人在里面坐着直立起上半身。
　　棺材底部也刻画了不少阵法和符文，以确保这次初拥万无一失。
　　南云舟看小吸血鬼紧张到有些焦躁，先是轻轻地吻了吻他的眼睛。
　　“别害怕，西西。”
　　接着是鼻尖。
　　“放轻松，不会失败的。”
　　随后是唇瓣。
　　“我们演练过无数遍。”
　　“咬我一口就好了。”
　　南云舟将小吸血鬼的脑袋轻按向自己的脖颈。
　　在黑暗中，温西依旧能精准地找到那跳动的动脉，他先是舔了舔，接着用獠牙刺破。
　　一口。
　　两口。
　　小吸血鬼快速吞咽着南云舟的鲜血。
　　一滴。
　　两滴。
　　南云舟感觉豆大的温热的泪珠低落在了自己的颈侧。
　　他伸手轻拍着温西的后背，无言地安抚着。
　　哪怕是喝到最后有些意识不清了，但温西依旧凭着潜意识行动，他还记得自己要做什么。
　　小吸血鬼精准地把握住了血量，蹭了蹭南云舟，将自己的脖子伸了过去，含含糊糊地道，“轮到你咬我了。”
　　可南云舟没有回复他，只是一瞬间，温西就慌了神，喊了三四声南云舟都没有应答，他抬头看过去，南云舟是闭着双眼的。
　　在慌乱中，小吸血鬼咬破了自己的舌尖，便吻了上去——
　　吸血鬼的血液被渡进了南云舟的体内。
　　当他再次睁开眼，黑色的双瞳已然消失不见。
　　舌尖血不多，温西摸索着棺材底，试图找到藏着的小刀启动备用的方案，忽然就感觉一双手按住了自己的脑袋，唇齿纠缠，那流着血的舌尖似乎再次被咬了一下，接着便是激烈的吮吸，亲吻。
　　温西感觉自己的舌头都发麻了，缺氧了，却丝毫不敢推拒。
　　在昏沉中，他感觉到自己的颈侧传来了一阵刺痛。
　　是獠牙。
　　温西浑身忽然就战栗了起来。
　　南云舟长出獠牙了，那就意味着初拥成功了一大半。
　　在寂静的黑暗中，他感受着自己血液的传递。
　　甚至有心思去想……原来被咬，是这种感觉。
　　是颤抖。
　　是灼热。
　　好像他的血液都沸腾了起来。
　　他能感觉到南云舟喝到一半，又开始亲吻自己了，可那些血量似乎还没有达到。
　　温西晕乎乎的，已经不太明白了，只能被动地承受。
　　南云舟吻过了他的唇，脖颈，锁骨，全身。
　　他感觉那股灼热越演越烈，好像要将他整个人烧着了一样，南云舟每吻过一处，都会激起一阵颤栗和灼热。
　　“南云舟……”
　　他喊着他的名字。
　　那些吻连连绵绵，又落了回来，回到了脖颈，接着是獠牙的轻触，轻轻叼着皮肉细细密密地啄吻着。
　　要咬不咬的，尽折磨人了。
　　小吸血鬼双标地想。
　　第二次的血液输送持续了很久很久，温西的醉血已经消失，可他的大脑依旧混沌。
　　他不明白。
　　难道南云舟咬自己，也会发生催生这种反应吗？
　　温西哼哼唧唧发出不满的声音，再次缠上了似乎已经初拥转化完成的南云舟。
　　“西西。”
　　他听见南云舟在喊自己。
　　可是小吸血鬼已经无法做出回应了，他急切地想要亲吻，却被南云舟捂住了唇瓣，轻笑着询问完自己的问题。
　　他听见他问。
　　“西西，这个棺材是可以弄脏的吗？”
　　【📢作者有话说】
　　呜呜这里只有一些亲吻，然后咬了一下脖子，真的什么都没有了审核大大QAQ

34  ☪ 正文完
　　◎西西，说喜欢我。◎
　　当两个人重新从棺材中爬出来的时候, 已经不知道是多久之后的事情了。
　　小吸血鬼已经感知不到昼夜，也不清楚时间，他只能感觉到自己浑身酸胀, 还是南云舟将他从棺材床里面抱出来带去清洗的。
　　这个棺材床被彻底弄脏了。
　　还好这个房间里布置了其他的床榻，小吸血鬼一接触到床, 就昏昏沉沉地睡了过去, 丢下南云舟一个人去应付那些宾客和亲戚。
　　南云舟和温西的父母在古堡里小住了两天, 便相约一起去游览欧洲风格了, 只留下莫尔维尔伯爵同南云舟面面相觑。
　　温西这一觉睡了足足两天, 当他再次醒来时，南云舟正在和他的外公在长廊相谈甚欢。
　　“西西？”
　　南云舟听见他翻身的动静，便推门进来了。
　　看起来五感灵敏了不少。
　　小吸血鬼得意地晃了晃脑袋，这就是他们血族的基因的优势啊！
　　他伸手环住了南云舟的脖颈, 看着对方和自己同款的红色眸子，没忍住亲了又亲。
　　“现在你和我一样啦。”
　　温西弯了弯眉眼。
　　南云舟也笑着回吻, “嗯，和西西一样。”
　　温西和南云舟的婚礼视频被上传到了各个平台，一开始大家只是惊艳于这场盛大的玫瑰婚礼，紧接着就是惊艳于这对新人的颜值。
　　直到温西用自己的账号也转发了这个视频, 一下就把熟悉的水友们炸了出来。
　　【不是, 你说这场婚礼是你的？你的意思是鸽了我们半个月, 去结婚了, 发了一个全网火爆的视频但是没有通知我们是吗？】
　　【我们没有被邀请 /哭哭/ 哭哭】
　　【我就说呢！！！当时我就感觉这对新人的身材和西西的一模一样, 我还发现了这帧一闪而过的蛋糕，上面有个模糊的名字, 写的就是温西·莫尔维尔, 另一个名字被挡住了, 虽然是英文，但是我一下就想到西西了。】
　　【OMG，西西好漂亮，榜一也好帅，简直是天作之合。】
　　【事已至此祝99】
　　【99】
　　【99】
　　“西西简直在敷衍他们。”
　　南云舟看着温西只是动动小指头转发，就充当了半个月的营业。
　　“嘘——”
　　“不讲不讲。”
　　小吸血鬼一把就捂住了南云舟的嘴巴，一脸认真地道，“这怎么能叫敷衍，这叫合理利用资源。”
　　“早知道外公也开始注册社交账号了，还会把婚礼视频上传保存，我就该开直播水我的时长的。”
　　小吸血鬼鸽了半个月的事业心终于重新回归，看着自己要补的时长简直两眼一黑。
　　“可是接下来的半个月是我们的蜜月旅行。”
　　南云舟捏了捏小吸血鬼的脸，笑着反问，“西西该怎么办呢？”
　　在温西初拥完之后，不知道是不是将自己一半的血液分给了南云舟，他总感觉自己的血统又被稀释了一些，阳光对他的伤害也被稀释了不少。
　　只要做好防晒，带好墨镜，将自己置于阴影底下，就算是白天在街上晃悠很久也能毫发无损。
　　而南云舟似乎也是这样。
　　人类和吸血鬼的基因，全选择了更优势的一方，好处全占完了。
　　“唔……要不然，随便播点什么水时长吧。”
　　小吸血鬼眼睛眨了眨，一肚子坏水的模样，“让他们帮我们守行李。”
　　于是温西就带着自己的直播间去度蜜月了，每到一个地方，温西就会把自己的东西放在一个角落，然后架起直播间，让广大水友们帮他守东西。
　　比如海滩上，温西在沙滩上堆了一个城堡让大家看守，自己跑去和南云舟冲浪去了，结果离去还没有十分钟，沙滩城堡就被个熊孩子一脚踩坏了。
　　弹幕们：火冒三丈.jpg
　　三百人守不住一个沙滩城堡！╰_╯
　　弹幕哭天喊地让主播回来，再给他们一次机会。
　　不过大家还是很厉害的，虽然沙滩城堡没有守住，但是他们抓住了两个小偷，看见了一个走失小孩。
　　温西剪完视频后，写下标题：成为旅游主播的第一天，我三进三出警察局。
　　其实温西在和南云舟领完证之后，就算是放弃直播，也能拿到非人类补贴，但他觉得，接下来自己和南云舟的人生漫漫，找点什么事情做也是很重要的。
　　更何况，这些粉丝几乎都是自己和南云舟感情的见证者。
　　……
　　“我饿了。”
　　小吸血鬼将南云舟拉进了房间，环着他的脖颈小声道。
　　温西带着南云舟参加了一个非人类的游轮派对，吧台的服务员强烈推荐他品尝血族版的，“血腥玛丽”鸡尾酒。
　　可小吸血鬼只抿了一小口，就皱起了眉。
　　不好喝。
　　虽然这杯酒是酒精和鲜血的混合物，但是小吸血鬼总觉得那血还不够香甜，不够独特的吸引人。
　　对比之下，温西还是更喜欢南云舟的血液。
　　不知道为什么，明明南云舟在转化的时候，所有基因挑选的都是优势基因，可偏偏在血液这一点，依旧是保持着原本的模样，对血族依旧具有吸引力，可食用。
　　要知道，在以前血族统治的时代，初拥最大的作用就是让转化者避免沦为食物。
　　温西想了很久，后知后觉。
　　大概对南云舟来说，可以喂养自己的血液要更重要一些吧。
　　南云舟笑着帮温西解决了那一杯鲜血鸡尾酒，然后将温西抱到了洗手台上，熟练地将少年揽入怀中投喂。
　　“你……不要盯着我。”
　　要是说在温西看来有什么不好的地方，那就是他还是很不适应在象征着同类的红色眸子下进食，他总觉得自己的脖子凉飕飕的。
　　“好。”
　　南云舟垂着眸子亲了亲温西。
　　他的瞳孔颜色虽然也是红色，但与温西的还是不一样。
　　温西眼睛的红，是清澈透亮的红宝石，而南云舟的红色瞳孔，是暗沉的红色，像黑色与红色的叠加，像红宝石里被添加了浓浓化不开的墨。
　　这种红色太具有压迫感了，没有黑色的眸子显得温润无害。
　　要是两人最开始相遇的时候，身份反转，他是吸血鬼，温西是人类，怕第一眼真的会被吓晕过去。
　　“不疼不疼。”
　　小吸血鬼喝完血，总是会帮南云舟舔很久很久的伤口，就像小动物一样，有时候喝迷糊了还会呼气，给他吹一吹。
　　可温西根本就不知道，自从南云舟被转化为吸血鬼之后，再被獠牙刺穿，已经彻底感觉不到疼痛了，取而代之的是从未有过的兴奋。
　　可眼下游轮明天下午就会靠岸，不是一个好时机，也不是一个好地点。
　　得等到回酒店再说。
　　南云舟轻轻吻过温西的发顶，开始倒计时。
　　为期半个月的蜜月，小吸血鬼有三分之二的时间是在床上度过的。
　　……
　　半个月后。
　　温西和南云舟度完蜜月回国，搬到了距离非人类研究院只有二十分钟的新家中。
　　南云舟继续上班，由于已经被转化为了非纯正的血族，不论早班还是晚班上起来都是轻轻松松。
　　而温西就在家继续直播，偶尔发发自己和南云舟的恩爱视频记录。
　　爆火了好几条，成功晋级为大主播。
　　两个月后。
　　研究院有一窝吸血鬼小猫咪找内部人员领养。
　　据说是之前实验室的初拥实验，首先是用动物进行的，他们没有想到猫妈妈生下的小猫也是红眼睛，火速带猫妈妈绝育了。
　　但新品种的血族小猫也不能塞回去了，只好到处找领养，要求不能散养，不能发布在公共平台，成年之后立马绝育。
　　温西听说后，高高兴兴地就去挑了一只，只需要投喂动物血制品，连猫粮都不需要，很好养的。
　　两人宽阔的房子里，有了第三个住户。
　　半年后。
　　管家爷爷也接受了手术台版本的初拥，想要效忠莫尔维尔伯爵一辈子。
　　两年后。
　　非人类研究院的老院长热泪盈眶地退休了，南云舟成为了新任院长，开始接手各种与非人类相关的事情。
　　全家美美庆祝了一顿大餐！
　　五年后。
　　莫老板传来了好消息，说他又找到了一个心仪的伴侣，官宣当天请南云舟和温西吃了个饭。
　　据说新伴侣也是人类，两人只需要交往八十年就可以勾搭下一个了，但小吸血鬼瞅了好几眼，总感觉不太对。
　　十年后。
　　非人类研究院在南云舟的带领下，取得了重大突破，通过各界合力研究，研发出了延长人类寿命的药剂，普通人类的平均寿命被延长至两百岁。
　　新时代来临。
　　十五年后。
　　非人类的存在虽然不至于人尽皆知，但已经被大多数人所知晓，并逐渐接受。
　　温西的粉丝们见温西和他的爱人十五年容貌都没有丝毫变化，隐隐约约有些猜测，大家纷纷在猜两人会是什么种族，但奈何保密工作做得实在是太好。
　　二十年后。
　　南云舟彻底变成了官方人员，可以不当医生了，请了一年假陪西西过纪念日，再次环游了一圈世界。
　　在环游世界的时候偶遇cp粉，对方看见温西还在充当南云舟的随身挂件，两人依旧黏黏糊糊，震惊极了。
　　这两人简直是几十年如一日的恩爱，还没有进入老夫老妻模式吗？
　　这热恋期也太长久了吧？！
　　“都怪你，又被别人看了。”
　　温西不满意地晃了晃腿，小声嘟囔道，“我都说了可以自己走的，从、从山上下来也没有很远。”
　　“嗯，怪我，是我非要抱西西的。”
　　南云舟轻笑接过一口大锅。
　　小吸血鬼听到南云舟的话，高兴地哼了哼，“早知道就不学他们妖精隐居山林了，出门买个椰汁都要走这么远，外卖也送不到。”
　　“嗯，我们西西是只时髦的小蝙蝠。”
　　“那么小就知道网恋了。”
　　温西听见南云舟在打趣自己，又晃了晃腿，试图增加南云舟的难度，结果屁股就被拍了一下。
　　他更不服气了。
　　“还说呢，我要是当初不上网，你就遇不上我了！”
　　“不可能。”
　　南云舟几乎是斩钉截铁地否认了，“就算没有在网上遇到西西，也会在线下医院遇到西西。”
　　“我们是命中注定要在一起的。”
　　小吸血鬼被逗乐了，弯了弯眉眼，学着南云舟的语气道，“好哦，命中注定。”
　　南云舟吻了吻温西，轻笑。
　　除了命中注定，还有义无反顾。
　　无论他和温西之间隔着什么，网络，身份，种族，寿命，他都会摆平一切，义无反顾地将温西拥入怀中。
　　“西西。”
　　“嗯？”
　　“说喜欢我。”
　　好突然，小吸血鬼不理解，但还是乖乖照做，大声地道。
　　“喜欢你！”
　　“我爱你。”
　　——正文完——
　　【📢作者有话说】
　　完结撒花~~
　　番外的话暂时有三个，竹马竹马，身份反转，还有小蝙蝠毛茸茸！顺序不一定OvO

📖 番外 📖

35  ☪ 小蝙蝠番外①
　　◎谁能拒绝毛茸茸？◎
　　【给你打探到了, 那些东方面孔是来参加国际学术会议的，还挺厉害。】
　　【领头的叫南云舟，是他不？】
　　温西看着薇薇安发来的消息, 如红宝石一样漂亮的眼睛瞬间就亮了，指尖飞快地敲字。
　　【我不知道他叫什么。】
　　【他们住哪里？我去看看就知道了。】
　　前两天温西被外公带着去参加了一个极其无聊的宴会, 在场的大部分人他都不认识。
　　可在提前离场的时候, 他忽然就在人群中看见了个东方面孔的人类, 一眼就看中了对方！
　　对方高大, 帅气, 气质温文尔雅，笑起来可温柔了，简直就是小吸血鬼的理想型！
　　【住在蔷薇，应该是六楼。】
　　“哎呀, 居然住进我们的地盘了。”
　　小吸血鬼的嘴角一下就翘了起来，放下了手机。
　　“蔷薇”的全名是绯色蔷薇酒店, 遍布全球，是血族的产业之一，最大的股东就是莫尔维尔伯爵——他的外公。
　　温西放下手机，提前打开窗, 变成小蝙蝠就偷偷溜出了门。
　　现在已经23点了, 正是人类休息的时间！小蝙蝠知道酒店的位置, 扑腾的翅膀就往目的地飞去。
　　六楼。
　　小蝙蝠倒挂在六层的屋檐下, 扒拉着窗户, 一间一间的找过去。
　　不是这个。
　　也不是这个。
　　东方面孔在小蝙蝠的眼里看起来都差不多，只有一个帅气得特别突出的——
　　温西的运气很好, 才到第六个窗户, 就看见了对方。
　　对方穿着浴袍坐在沙发上, 腿上放着个笔记本，似乎还在处理工作。
　　小蝙蝠的视线先是落在了对方的脸上，接着不自觉向下移动，落在那微微敞开的浴袍下……
　　不行不行，非礼勿视。
　　小蝙蝠赶紧转移了视线，让目光在房间里转了转，试图找到有关对方身份的标识，但整个房间空荡荡的，什么都没有。
　　“啪。”
　　坐在沙发上的男人忽然合上了电脑，眉头微皱地环顾四方，满脸戒备，紧接着起身来到了阳台的落地窗面前。
　　小蝙蝠立马就缩回了脑袋，一动不动挂在房檐上。
　　他听见窗帘被拉上的声音。
　　好吧，看起来对方要睡觉了。
　　小蝙蝠又待了一会，等到房间里的灯彻底熄灭之后，才扑腾着翅膀离开。
　　回到古堡里，温西立马就让薇薇安找了一下对方的行程，看看有没有宴会是自己能混进去的。
　　结果很遗憾，并没有。
　　相关的学术会议都是要业内人士才能进入。
　　温西也试图去酒店门口偶遇对方，但对方离开酒店的时间都是白天，小吸血鬼根本无法出门，而回来的时间不固定，也很难撞上。
　　小蝙蝠只能故技重施，依旧是飞到窗台上，悄悄地偷看里面的人类。
　　人类好像每天都有很多事情，昨天是在处理工作，今天似乎是顶着时差在跟国内开会，穿着白衬衫，鼻梁上架着无框眼镜，神情正式又严肃。
　　会议内容很冗长，又是不懂的专业词汇，听得小蝙蝠的豆豆眼都要眯起来了。
　　“对，其他人后天的飞机。”
　　人类提到了行程安排，小蝙蝠一下就清醒了。
　　什么？！这就要回去了！！
　　难道他得跟出国？外公不会在机场逮自己吧？要是他迷路回不来了怎么办QAQ
　　“我再留几天，归期不定。”
　　“嗯，私事。”
　　还好还好。
　　小蝙蝠听着这个好消息，觉得自己不能再等了，得主动出击。
　　当天晚上，等到房间里的人类睡着后，他悄悄打开了窗户，飞进去给人类送了一朵浅粉色的小花。
　　“蔷薇？”
　　第二天南云舟醒来，就看见了自己的枕头旁莫名出现了一朵花。
　　他皱着眉，拿着那朵花喊来了酒店管理人员，要求调监控。
　　那负责人看见了花神色古怪，但还是按照南云舟的要求，调来了全部的监控，但一无所获。
　　“这位客人……”
　　酒店负责人喊住了南云舟，委婉地提醒道，“这朵花没有恶意，请问您最近是否遇到过很特殊的人群，您或许可以去找那位大人。”
　　酒店负责人的话，南云舟一个字都听不懂。
　　他回想了几遍最近所见所闻，没有感觉遇到过很特殊的……
　　不，倒是有。
　　南云舟垂下眼睫看着手中的浅粉色蔷薇，联想着前几天惊鸿一眼，自此不忘的身影。
　　蔷薇，确实很适合他，不过更红一点就更好了。
　　像红宝石一样。
　　……
　　小蝙蝠连续送了三天的花，每一朵都是精心挑选的，简直要把家里的花园给薅秃了。
　　虽然他很想和人类马上立刻认识，但是薇薇安告诉他不能这么着急。
　　东方人总是矜持的，内敛的。
　　让他不要吓到人家。
　　小蝙蝠听进去了，他先是去了酒店前台的登记处，确定了对方的名字。
　　是叫南云舟没错！
　　“……南云舟，好听的名字。”
　　小蝙蝠叽叽念了几遍，更喜欢了。
　　接着，他又学着东方人表达喜欢的方式，不停地送鲜花，一朵接着一朵。
　　小蝙蝠很有礼貌，送完了就会马上离开，不会影响到对方的睡眠。
　　虽然看不见南云舟收到花之后的表情，但是没有关系，他不相信有人会不喜欢自己！
　　在人见人爱这方面，没有人比温西更自信了。
　　可天有不测风云，小蝙蝠第四天来的时候翻车了。
　　今天人类回到酒店时已经很晚了，看起来很累，简单洗漱后就上床躺下了，甚至忘记关窗！
　　不一会，小蝙蝠能听见对方绵长的呼吸。
　　他在窗外又等了等，叼起蔷薇就飞了进去，可下一秒，就听见“咔擦”两声。
　　声音很大，吓了小蝙蝠一大跳，他刚想掉头回去，整个房间就亮了起来，而来时的窗户也自动关上了。
　　完蛋了——
　　感知到刺眼的灯光，小蝙蝠着急得满屋子乱窜，最后不知道撞到了什么，嘎巴一下从空中掉下来，落在地板上装死。
　　小蝙蝠察觉到有人靠近，阴影将自己笼罩。
　　他有些心慌慌。
　　虽然是自家的地盘，但是面前的人不知道自己的身份，看自己只是一只小蝙蝠，肯定会放生的……吧？
　　要是害怕，让酒店负责人来也行！
　　可小蝙蝠等啊等，对方却一直没有动静。
　　小蝙蝠更慌张了，偷偷睁开了一只眼睛，试图看看情况。
　　可他一睁眼，就对上了人类的眼睛，对方没有害怕也没有惊恐。
　　只是蹲在原地，用平静地，探究地视线，注视着自己和飘落在地上的那朵蔷薇花。
　　然后伸出手指轻轻拨弄了一下毛茸茸的身体，开口询问。
　　“是谁让你来的？”
　　面前的小蝙蝠“叽叽”叫了两声，接着用爪子捂住了脸，也不知道在说什么。
　　南云舟查过监控，也看了周围环境，猜测到送花的可能不是人类，而是什么会飞的小动物，但他猜想了各种小鸟，唯独没有想到会是一只蝙蝠。
　　这是一只浅色的小蝙蝠，整体的绒毛是白棕色，圆滚滚的，不看翅膀的话，更像一只仓鼠，干干净净，盘条亮顺，明显被养护得很好。
　　和某个人还挺像。
　　他调查过这家酒店的历史，和一些贵族有关。
　　他在飞机上的时候，就听见有小姑娘在说故事，说这个国家的贵族之间盛行吸血鬼的传说，并且十分推崇。
　　蔷薇，蝙蝠……还有红眼睛。
　　所有的线索几乎没有遮掩就出现在了他的面前。
　　他伸手捡起了圆滚滚的小蝙蝠，将它放到阳台上，将蔷薇顺手放在了它的爪子旁。
　　“告诉你的主人，我不收这朵花。”
　　“我想收的另有其人。”
　　另有其人？！！
　　小蝙蝠一下就瞪大了眼睛，着急地在阳台上转了两个圈，可小蝙蝠“叽叽”两声，人类也听不懂。
　　南云舟重新将窗户关上，将小蝙蝠拒之门外，呼叫了酒店负责人，要求退房。
　　这可把温西吓了一跳。
　　他把心仪的人类吓跑了！
　　小蝙蝠扑腾着翅膀就飞到了顶楼自己的房间，变回了人形换好衣服慌慌张张地坐电梯下来，试图在大厅拦截对方。
　　温西眼睁睁看着隔壁的电梯已经从十楼往下降了，而自己的电梯才刚刚到达，急急忙忙地按下按钮。
　　幸运的是，这一路上没有其他人要搭乘，他一口气到达了一楼。
　　“叮——”
　　电梯停稳，门还没有彻底打开，温西埋头就往前冲，“砰”地一下撞进了某个人的怀里。
　　面前的人太结实了，撞得温西连连后退，差点没站稳，还是面前的人搀扶了他一把。
　　“谢谢。”
　　温西道谢，很急地想要往前冲，但那人抓着他的胳膊没松手，隐隐传来了一股力，将他按在了原地。
　　“你是那天宴会上的……”
　　南云舟一下就认出了面前的少年。
　　好熟悉的声音。
　　温西抬头闻声看去，顿时就愣住了。
　　他眨了眨眼睛，似乎是没有想明白人类怎么会出现在自己电梯门口。
　　“你认识我？”
　　少年呆愣了好久，才回过神来，脸上的神情看起来很是惊喜。
　　南云舟摇了摇头。
　　“没有，不认识。”
　　“能有幸认识一下吗？”
　　2.
　　面前的少年没有说话，南云舟观察了一下对方的神情，确定自己没有被反感之后，继续道。
　　“我叫南云舟。”
　　“温西。”
　　小吸血鬼乖乖地报出了自己的名字，礼尚往来。
　　酒店负责人一下就认出了自家的小少爷，连忙将两人带到了一间贵宾休息室里坐着聊。
　　“我刚刚看你很急，请问是遇到什么麻烦了吗？”
　　少年摇头，偷偷瞪了一眼南云舟。
　　温西自以为做的很隐晦，殊不知一举一动都被看在眼底。
　　南云舟不明白自己为什么被瞪，思索了一下，十分直球的问道，“是我做错了什么吗？惹西西不高兴了。”
　　“你不喜欢我。”
　　少年看了他一眼，眼尾都耷拉了起来，语气委屈巴巴的。
　　若是其他的指控，南云舟也就认下了，可偏唯独是这个。
　　“我没有不喜欢你。”
　　南云舟矢口否认。
　　他斟酌着开口，想要给面前的少年留下一个好印象。
　　“我在几天前的宴会上，远远地见过西西一面。”
　　穿过重重人影，他第一次明白了什么叫心动。
　　“当时西西准备上了车离开，我走到阳台的时候，连车牌都看不清了。”
　　南云舟当时在宴会上问了一圈人，没有一个知道这位先行离场的少年叫什么。
　　他甚至去询问了宴会的主人，也没有得到一个确切的答复。
　　对方说，未经过允许，他们不能透露过多私人信息，因为这场宴会还有几个大人物。
　　宴会主人拍了拍南云舟的肩膀安慰有缘自会相见，于是南云舟决定多停留几天，来延长这份缘分。
　　“如果西西没有离开的话，我一定当场就会来找西西搭讪。”
　　温西听着南云舟的话，眼睛一下就亮了。
　　“真的吗？”
　　少年很好哄，原本坐在沙发上双手环膝，可怜巴巴的蜷缩在一起，现在所有的肢体一下就放松了下来。
　　“嗯。”
　　南云舟看着少年摇头晃脑，那浅棕色的头发微翘着，忽然很想要伸手去揉一揉。
　　指尖微微摩挲，他还是忍下了这不礼貌的行为。
　　这才是第一次正式见面。
　　他不能把人吓跑了。
　　南云舟喉结滚动，接着像是想起了什么，轻声询问。
　　“请问西西能告诉我，为什么觉得我不喜欢西西吗？”
　　“因为你没有收我的花。”
　　“什么？”
　　南云舟有些错愕。
　　似乎是他完全没有预料到的情况。
　　小吸血鬼伸出了自己的左手，紧紧握住的拳头展开，掌心里攥着的是一朵已经被捏扁的，几近要凋零的——
　　蔷薇花。
　　……
　　南云舟看着那极其眼熟的浅粉色蔷薇，真真正正的愣住了。
　　他的记忆力很好，在短短一个小时内发生的事情，他能够很清楚的记得那朵蔷薇是什么颜色，什么形状。
　　和少年掌心里的一模一样。
　　他沉默了两秒，伸手接过了那一朵蔷薇，小心翼翼的抚过每一片花瓣，十分真诚的道，“抱歉，我不知道是你送的。”
　　“我很开心，也很喜欢。”
　　接下来的日子，小蝙蝠每天晚上还是会带着一朵蔷薇去找南云舟。
　　因为南云舟和少东家的微妙关系，酒店负责人就免费给南云舟的房间升级了，十分巧妙地安排在给温西套房的隔壁。
　　小蝙蝠送完蔷薇了，才又飞回房间变成人敲门。
　　虽然这个流程很麻烦，但温西有坚持这么做的理由！
　　“嗯？又来了。”
　　小蝙蝠叼着蔷薇悬挂在窗台前，再用爪子拍了拍玻璃，南云舟就会过来给他开窗。
　　接着浅色的小蝙蝠会大摇大摆的走进来，将蔷薇放在南云舟的手上，就在对方掌心躺下了。
　　南云舟似乎没有意识到这只小蝙蝠就是温西，他伸手挠了挠小蝙蝠圆滚滚的肚子，会笑道，“又长胖了。”
　　小蝙蝠很生气的用豆豆眼瞪他，挥舞着爪子在掌心转个圈，用屁股对着南云舟，以示自己的愤怒。
　　“生气了？”
　　南云舟没有意识到事情的严重性，还笑。
　　不过南云舟可会哄人了，他将小蝙蝠放在茶几上，揉了揉小蝙蝠的脑袋，低声询问道，“吃饭了吗？”
　　小蝙蝠闻言，立马摇头，豆豆眼里满是期待。
　　在小蝙蝠的期待下，南云舟用采血针取了一毫升血，递到了小蝙蝠面前。
　　“在我这里混吃混喝了，就不要去你主人面前讨食了，知道了吗。”
　　小蝙蝠点头。
　　南云舟不知道和酒店负责人聊了些什么，以为小蝙蝠是温西养的宠物，少年用自己的血喂养的。
　　他似乎是担心自己喂血太多，让自己营养不良，还建议过自己用血包或者是动物血喂养。
　　“可是动物血好难喝的。”
　　少年委屈巴巴的望着南云舟，嫌弃地脸都皱起来了，仿佛是自己要喝的东西。
　　“最好喝的还得是新鲜的人类血液，其次是冷藏血包，最后是动物血。”
　　温西分享的自己的美食心得，就被南云舟听了进去。
　　小吸血鬼感知到南云舟似乎有帮自己“喂养宠物”的倾向，也不急着戳穿自己的身份，每天到点了就用一朵蔷薇花换一口吃的。
　　小蝙蝠美滋滋地喝完了高质量新鲜血液，拍着圆滚滚的肚皮，才回到自己的房间，变成人类来找南云舟“约会”。
　　虽然没有自己咬着喝的过瘾，但当小零嘴还是够了的。
　　不过真的咬人的话，还是会把人吓走的吧。
　　小吸血鬼在门外叹了一口气，还没来得及敲门，南云舟就从里面把门打开了。
　　“西西。”
　　南云舟看起来等待已久，“要出去走走吗？”
　　“好啊。”
　　小吸血鬼弯了弯眼睛。
　　今天的天气很好，月亮很圆，才晚上九点左右，街道上几乎没有人了。
　　可能其他国家确实没有国内安全，但在酒店的安保范围内，散散步，谈情说爱倒是个不错的选择。
　　“明天我外公要举办一场宴会，你要来玩吗？”
　　小吸血鬼热情地邀请。
　　其实是他最近总是往外跑，外公已经发现了南云舟的存在，想要见一见南云舟，随便找了一个借口。
　　反正贵族们就是喜欢闲来无事就办一场宴会。
　　“好啊。”
　　南云舟听到是长辈的宴会，一下就明白了对方的用意，几乎没有犹豫，就答应了下来。
　　他虽然只是学术会议出差遇到了温西，但他绝对不是随便撩拨着玩，他有在很认真的考虑是否要来到这个国家发展，然后认认真真地追求温西。
　　“对了，我还没有问西西，西西的眼睛为什么是红色的。”
　　“像红宝石一样，很漂亮。”
　　小吸血鬼听到这个询问，脚步一下就停了下来。
　　“哎，你不知道吗？”
　　少年的眼里满是诧异。
　　“我是吸血鬼呀。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

36  ☪ 小蝙蝠番外②
　　◎血族的一生会有很多伴侣◎
　　“吸血鬼？”
　　南云舟愣了一下, 然后看着面前的少年，从上到下仔细打量了一番。
　　小吸血鬼对上人类好奇地视线，眨了眨红色的眼睛, 发送了一个wink，还故意露出了自己的獠牙, 原地转了一圈, 进行三百六十五度的展示。
　　没有暴露的恐惧, 全是对自己身份的满意和炫耀。
　　“怎么样, 是不是很威风？”
　　温西开口说话, 嘴巴一张一合，雪白的小獠牙偶尔就会暴露出来，不是很长，也没有显得很狰狞突兀, 如果不是温西主动提及，南云舟只会以为那是小虎牙。
　　南云舟实在没忍住, 伸手揉了揉小吸血鬼的脑袋。
　　……原来传说中的吸血鬼这么可爱吗？
　　“所以那只小蝙蝠不是西西的宠物。”南云舟一下就联想到了那只吸血的小蝙蝠。
　　“而是西西。”
　　小吸血鬼见自己暴露了，也不慌张，立马摇头晃脑的道，“猜中了也没有奖励哦。”
　　“是你自己要喂我的。”
　　南云舟闻言, 一下子就笑了, 轻轻捏了捏温西的侧颊, “谁说没有奖励的。”
　　他眸色沉沉的盯着面前的少年, 语气很轻, 像是带着引诱和蛊惑。
　　“我的血好喝吗？”
　　“好喝。”
　　小吸血鬼眼睛亮晶晶的，十分诚实的回答。
　　“西西人类形态也能喝？”
　　温西听到南云舟的询问, 骄傲地拍了拍胸脯, “那当然可以啦。”
　　“不过我们一般不直接使用獠牙, 那有点太亲密了，只有伴侣的关系才会这样。”
　　“我们基本都是喝血包，或者十分优雅地将血液放进高脚杯。”
　　“经过伪装和包装之后，普通人类是看不出来的，但是喝多了会醉血，和酒精一样。”
　　小吸血鬼热情地介绍，丝毫没有发现什么不对，将自己抖了个精光。
　　“……只有伴侣关系？”
　　南云舟一下也提取到了重点信息，视线从温西的眼睛，转移到了那两颗若隐若现的小獠牙上。
　　要是之前喂小蝙蝠用的是咬的方式就好了，这样他就直接能获得名分了。
　　不过这也只是想想，毕竟普通的蝙蝠身上会携带大量细菌和病毒，使用采血针也是为了保险起见。
　　南云舟垂着眼睫，正思索着要怎样做才能自然地哄到小吸血鬼咬自己，手指就被温西牵了起来。
　　温西张开嘴，用尖尖的獠牙轻轻在南云舟的指尖上啃了啃，都没有破皮。
　　“就是这样。”
　　南云舟的呼吸一顿，抽出自己的指尖反手就捏住了温西的下巴，轻轻吻了上去。
　　这是一个很轻很迅速的吻，宛若蜻蜓点水。
　　“抱歉。”
　　南云舟退开几厘米，声音哑哑的，为自己冲动的轻薄道歉。
　　可面前的少年却双眼亮晶晶的，眼底满是意犹未尽。
　　“你想做我的伴侣吗？”
　　少年歪了歪脑袋，认真地询问。
　　“想。”
　　南云舟被温西的直球击中，毫不犹豫就给出了自己的答案。
　　对于南云舟来说，现在的发展有些快了，但他知道国外不比国内的矜持和拉扯，他也知道发展过快会被短择甚至是一夜情。
　　但当面前的少年询问时，他完全没有办法拒绝，甚至生怕自己答应的不够快，少年转头就去问别人了。
　　南云舟认真地望着着温西，用更郑重的语气告白道，“我喜欢西西。”
　　“西西愿意和我交往吗？”
　　……
　　当两人手牵着手返回酒店时，南云舟还有些恍惚。
　　他不敢相信他如此轻易地就将太阳般的少年拥入了怀中。
　　“明天要记得来参加宴会哦，我等你！”
　　小吸血鬼在大厅同南云舟告别，要先行一步回到古堡作为主人等待宾客的到来。
　　或许是有些兴奋，温西回到古堡之后，怎么都睡不着，熬了一个大日，等宴会快要开始的时候都没能醒过来。
　　“小少爷，宴会马上要开始了。”
　　管家的声音从棺材外传来，透过棺材盖的缝隙同里面的少年说着话。
　　“叽叽。”
　　困困。
　　棺材里传来回应。
　　接着，小蝙蝠感知到自己的棺材盖被人推开了，还伸了一只手进来。
　　那只手骨节分明，不太像是管家爷爷的手，但小蝙蝠实在是没睡醒，下意识一蹦，就落在那只手的掌心之上。
　　软乎乎的，很敦实。
　　“西西。”
　　熟悉的声音自顶上传来，小蝙蝠睁开豆豆眼一看，就看见了一张熟悉的帅气脸庞。
　　“叽？”
　　南云舟？
　　小蝙蝠大脑旋转了好一会，才反应过来对方似乎不应该出现在这里。
　　他扑腾着翅膀，重新飞回棺材，过了一会，就出现一个披着袍子的少年彻底将棺材盖推开，从棺材里蹦了出来。
　　“你怎么来了？”
　　“宴会不是还没有开始吗？”
　　“你是怎么进来的，怎么找到我的？”
　　少年的问题像到豆子一样往外蹦，而南云舟也一句一句地回答他，很是耐心，眼里满是笑意。
　　“想西西，就来了。”
　　“很冒昧地提前到来，很感谢伯爵愿意接待我，我们聊了一会，还算是愉快。”
　　“得到了伯爵的许可，管家带我来找西西。”
　　听到这，小吸血鬼恍然大悟。
　　原来是外祖父在背后推波助澜。
　　不过他突然发现面前这个人类胆子是真的大，居然有勇气只身前往血族的古堡吗？
　　在温西的印象中，只要人类听闻吸血鬼的传说，再看见阴森森的古堡，百分之八十都会被吓退。
　　“那你跟我外祖父聊了些什么呀？”
　　温西更好奇了。
　　他的外祖父，莫尔维尔伯爵，一向自居身份，带着血族的傲气藐视所有的人类，南云舟居然能和他相谈甚欢，这就很不可思议了。
　　小吸血鬼从南云舟的怀里挣扎下来，跑去衣帽间换好得体的礼服，就拉着南云舟前往宴会大厅。
　　宴会厅此时已经陆陆续续来了不少客人了，都是外祖父的多年好友，其中就包括薇薇安的父亲。
　　“西西，不介绍一下？”
　　薇薇安走到两人的面前，挤眉弄眼地询问。
　　“好哦。”
　　小吸血鬼伸手拍了拍南云舟，眉眼弯弯地咬着重音介绍，“南云舟！已经是我的男朋友啦！”
　　薇薇安点了点头，“果然是他。”
　　两只血族当着南云舟的面打着哑谜，南云舟眉梢微挑，暗暗地将此记下。
　　“这位是我的好朋友薇薇安。”
　　薇薇安十分淑女地拎着裙摆行了一个屈膝礼，便不再打扰两人的二人世界。
　　除了薇薇安，还有不少血族或者是相熟的贵族前来询问，在得知两人的关系，以及南云舟是人类时，竟都没有一丝惊讶的情绪。
　　这也有些不太符合常理。
　　南云舟很敏锐，但他也很耐心。
　　在两人前去同莫尔维尔伯爵打完招呼时，小吸血鬼弄明白了自己的疑问。
　　南云舟是一个很厉害的科研人员，外祖父之前很感兴趣的一个项目就是南云舟实验室的，莫尔维尔伯爵对南云舟的能力十分认可。
　　“而且南云舟是一个十分健康且优质的人类。”
　　他的外祖父还这样对他说。
　　得到了莫尔维尔伯爵的认可，南云舟就相当于在长辈面前过了明路了，就算是想要举办婚礼也可以开始挑选日期了，但他仍然觉得哪里有些不太对劲。
　　宴会结束后，莫尔维尔伯爵十分热情地邀请南云舟在古堡中留宿，大半夜温西有些嘴馋，又变成了小蝙蝠叼着一朵蔷薇试图骗吃骗喝。
　　“西西，小蝙蝠再怎么喝，也只能喝一点点吧。”
　　南云舟坐在床上捧着浅色的小蝙蝠，吻了吻他的头顶，轻笑着开口引诱。
　　“你说直接使用獠牙喝血，是伴侣才会做的，现在我们是光明正大的恋爱关系了，西西不想试试吗？”
　　小蝙蝠望着南云舟眨了眨豆豆眼，连忙去勾了件袍子丢在南云舟的床上，然后钻了进去。
　　一个少年就这样水灵灵地再次出现，坐在南云舟的怀里，满眼期待。
　　“想试试！”
　　“好。”
　　南云舟轻扣着温西的后颈，吻了吻小吸血鬼的嘴角和獠牙，将他牵引向了自己的颈侧。
　　一阵刺痛传来，南云舟就听见了熟悉的吞咽声。
　　没有世人想象中的吓人，甚至有一点微微的酥麻感，能激起人类心底最压抑的情绪。
　　咕咚。咕咚。
　　小吸血鬼喝了大几口之后，就放缓了吸血的速度，最后控制在了一个合理的范围之内，自己能喝过瘾又不会给人类造成伤害。
　　南云舟看着小吸血鬼享受地眯起了双眼，轻轻揉了揉他的脑袋安抚，垂着眸子试探着开口。
　　“西西，刚刚薇薇安说，‘果然是我’是什么意思。”
　　“唔……”小吸血鬼反应了一会，回忆道，“因为我在之前的宴会上，也一眼就看中你了呀。”
　　温西蹭了蹭南云舟的侧脸，看起来有些晕乎乎的了。
　　“你……嗝，好看！”
　　“我喜欢！”
　　听着少年断断续续的表白，南云舟嘴角轻轻勾起，询问了第二个问题。
　　“那，西西是不是还能喜欢别人？”
　　从他观察到的，少年与自己发展的速度、其他血族对于人类伴侣的态度、甚至是少年长辈对于这段恋情的态度，都与人类完全不同。
　　就好像这是一件极其平常，司空见惯的事情。
　　只需要这个人类伴侣不要太劣质，大家就都没有什么意见，就仿佛……这只是万千伴侣的其中之一。
　　“能啊。”
　　小吸血鬼微微蹙着眉思考了一会，随后便理直气壮、理所当然地点头开口。
　　“血族是长生种，而人类只有短短几十年。”
　　“大部分的血族的一生都有很多很多伴侣的，血族在寻找人类伴侣的时候，就首先要做好伴侣离去的心理准备。”
　　温西从小就看到过很多血族经历伴侣的死亡，他们伴侣还在的时候，会珍惜和伴侣的每一分每一秒，毕竟人类的寿命实在是太短暂了，多浪费一天，就少恩爱一天。
　　伴侣离去之后，他们会花费漫长岁月从悲痛中走出来，再进行下一段感情，也不能说渣，只能说过去的都过去了。
　　他的外祖父自然也是这样教他的。
　　血族都是这样的。
　　听完温西的解释，南云舟的神色一下就沉了下来。
　　【📢作者有话说】
　　南云舟：我要去弄点唐僧肉来吃吃[愤怒][愤怒]

37  ☪ 小蝙蝠番外③
　　◎是第一个，也会是唯一一个◎
　　“西西送花的姿势这么娴熟, 是不是还给别的什么人送过？”
　　南云舟看着怀中还在撒娇的少年，一想到还会有其他人，不论是之前还是之后, 后牙槽都要咬碎了。
　　“没有哦。”
　　小吸血鬼简单的三个字，一下就将南云舟安抚了下来。
　　“我才刚成年啦。”
　　少年又轻轻啃了啃南云舟的脖子, 含含糊糊地道, “未成年不能谈恋爱, 泥……是第一个。”
　　“也会是唯一一个。”
　　小吸血鬼听着南云舟的话, 晕乎乎的大脑想不明白人类怎么成为血族唯一的伴侣, 但看对方笃定的模样，他只能凭本能地点头附和。
　　“那就这样说好了，西西。”
　　南云舟在古堡借住了两天，就要准备回国了, 毕竟他已经多滞留了一个星期。
　　“那你可不要忘记我哦。”
　　小吸血鬼叮嘱道。
　　“那西西也不要喜欢上别人。”
　　南云舟也同样交代道。
　　他看着眼尾都耷拉下来的少年，一下就心软了, 耐心地安抚解释道，“这种状态不会持续很久的，相信我。”
　　“那我想你了可以去找你吗？”
　　“求之不得。”
　　于是两人才异国恋了没一个月，小吸血鬼就开始收拾行李准备去南云舟的城市定居了。
　　莫尔维尔伯爵虽然很舍不得温西, 但转念一想, 人类就几十年寿命, 就算温西被蛊惑了要在国外定居, 也不过几十年, 等人类离去之后他还是会回到古堡里来的。
　　伯爵就带着这样天真的幻想放任小吸血鬼离开家了。
　　“西西，下飞机后不要乱跑我来接你。”
　　“不需要带太多行李, 我都帮西西准备好了。”
　　“注意安全, 不要随便和陌生人说话。”
　　南云舟本来计划月底就去找温西见面的, 可他没有想到是温西先跑过来找自己，似乎还要在自己的城市定居。
　　他又惊又喜，得知这个消息之后，就处理好了一切，他想将自己家隔壁买下来给温西住，结果少年问了一下南云舟家里的布局，得知还有间次卧，申请直接“登堂入室”。
　　次卧暂时打理不出来也没有关系，他家开的绯色蔷薇酒店在这个城市也有，工作人员在得知少东家要来这个城市的时候，就已经预留好了专属套房。
　　所以南云舟在机场接到温西的时候，远远地就看见对方只背了一个小容量挎包，里面装着他的手机平板，剩下的什么都没有带，乖乖巧巧地窝在vip接待室里打游戏。
　　一双红色的眸子经过了伪装，现在已经变成了黑瞳。
　　“西西。”
　　南云舟唤了一声他的名字，少年立马就抬起了头四处张望，最后看向了自己，飞扑而来。
　　“你好慢哦。”
　　小吸血鬼抱怨道。
　　“抱歉，路上堵车了。”
　　温西飞机落地是晚上八点，南云舟一下班就往机场赶来，可出城之前的晚高峰实在是让人无奈。
　　不过好在他已经顺利地接到了人，并没有让温西等太久。
　　“西西吃过晚饭了吗？”
　　南云舟就这样抱着少年回到车上，询问道。
　　“没吃。”
　　提到这，小吸血鬼就显得可怜极了，“飞机上提供的全是人类的食物，整整十个小时，我就喝了两杯椰子水。”
　　虽然是头等舱，但这些工作人员并不是血族知情人员，为了不吓到人，小吸血鬼就这样忍饥挨饿。
　　“这样啊。”
　　“好可怜。”
　　南云舟看着坐在副驾驶的小吸血鬼，将自己的手腕递了过去，说道。
　　“要不西西先垫一垫。”
　　小吸血鬼看着南云舟的手腕，又看了看面前的对方的眼睛。
　　虽然在南云舟回国之后，小吸血鬼再喝血包总感觉寡淡了些，不得劲了些，但他才不是为了口腹之欲来找南云舟的！
　　“你靠过来一点点。”
　　温西眨了眨眼睛，指挥道。
　　南云舟闻言，还以为少年不喜欢咬手腕，还是更喜欢脖颈，没有丝毫犹豫就靠了过来，还偏了偏脑袋，让小吸血鬼更好下嘴。
　　“mua~”
　　不过温西没有咬他，而是在他的唇瓣上重重亲了一下。
　　“见到男朋友的第一件事怎么能是吃饭呢？”
　　小吸血鬼眼里全是得意，撅着嘴用中文说着情话，展示自己的语言天赋。
　　但南云舟没有夸他地道的中文好厉害，而是捏着他的下巴再次吻了下来。
　　很急很凶，攻城略地。
　　吻得温西几乎要喘不过气来，南云舟才恋恋不舍地结束，用指腹轻轻拭过温西被吮肿的唇瓣，缓缓摩挲。
　　小吸血鬼大口大口喘着气，等到大脑的供氧终于恢复，南云舟才轻笑着道。
　　“走，回家。”
　　……
　　南云舟的家很空，但似乎又堆了一些和原本装修格格不入的其他小物件，从拖鞋，到成双成对的牙刷洗漱用品，再到次卧的床上四件套和抱枕玩偶。
　　甚至是衣柜里满满当当的，符合温西尺寸的新衣服。
　　这些色彩亮丽的私人用品就仿佛入侵一般，出现在了这个只有黑白灰性/冷/淡/风格家的每个角落。
　　“哎，这些东西你都是按照我房间购买的吗？”
　　小吸血鬼震惊极了，他只是摸了摸枕头，就知道南云舟给他买的是他棺材里铺的同款，衣柜里的衣服也是同样的那个国外小众品牌。
　　就连浴室里的沐浴露都是自己常用的那个牌子和味道。
　　他偷偷去主卧的浴室看了一眼，南云舟自己用的是另一个品牌，说明他还是更习惯自己之前的。
　　那这就说明南云舟不是在古堡住的时候被种草到了，而是！专门！为自己！准备的！
　　“你记忆力这么好吗？居然看一眼就什么都记住了！”
　　小吸血鬼感动得又抱住了南云舟，踮着脚在他的嘴角亲了一口。
　　“不是看一眼就记住了。”
　　南云舟解释道。
　　“只是在古堡留宿的时候，就特意留意了。”
　　“我当时就在想，要是哪一天和西西同居了，总不能什么都做不好，让西西在我身边受委屈。”
　　温西：！！！
　　“我相信你不会的！”
　　小吸血鬼感动得呜呜叫，又凑上去亲南云舟，结果反被压在沙发上亲得双眼朦胧。
　　不过好在亲完了南云舟还知道给他喂口吃的。
　　温西就这样在南云舟家住下了。
　　白天南云舟去实验室上班，温西就在家里睡觉，等晚上南云舟回来了，就带着温西在这个城市到处逛逛，手牵着手，和绝大多数情侣一样。
　　等逛累了回家，就到了人类准备休息的时间，可小吸血鬼还十分精神，正是造作的时候。
　　三番五次地半夜推开主卧的门，去试探南云舟有没有睡着。
　　如果没有睡着，就可以陪他聊天啦！如果睡着了，那他可要自己出门玩了。
　　国内可不比国外，国外的夜晚几乎没有人敢上街，但国内却还依旧“载歌载酒”，热闹得很。
　　小吸血鬼哪见过这样的世面见过这样的夜生活？
　　他早早在网上做好了攻略，知道这些地方凌晨十二点才开始营业，凌晨两点正是气氛高潮的时间，一直到四点才开始慢慢散场。
　　这简直就是昼伏夜出的吸血鬼必玩榜啊！
　　可温西万万没想到，自己第一次偷偷溜出门，就被南云舟逮到了。
　　他前脚刚到，热情的服务生招待他入内，都还没来得及找到一个可以坐的位置，后衣领就被拎了起来。
　　“西西出息了。”
　　阴嗖嗖的声音从他背后传来，小吸血鬼瞬间浑身僵硬，不过等他可怜巴巴地转过脑袋，还没有道歉，就听见南云舟率先道。
　　“抱歉，让西西无聊了。”
　　人类和血族的作息完全不一样，是他先放任少年一个人无聊去睡觉，那对方自然想要出门。
　　更何况，温西在认识他之前，也一直都是大半夜出门的，没道理来了他身边，反而要被限制住。
　　“不过西西没有弄清楚情况就来这种地方，回去再罚。”
　　小吸血鬼不服气，什么叫“这种地方”，他刚想反驳两句，忽然四周的灯光就更暗了，他身边的男男女女直接就抱着啃在了一起。
　　南云舟伸手挡住了小吸血鬼的眼睛。
　　“宝宝，这里太危险了，我带你去其他地方。”
　　熟悉的声音和气息打在耳畔，有些痒痒的，却带着令人安心的感觉，他点了点脑袋。
　　南云舟牵着小吸血鬼离开，带着他去了另外一家酒吧，比较正规和安全，关键是熟人开的，能帮忙看着点。
　　温西被带着在里面逛了一圈，最开始的新鲜劲过了之后，又开始感到无聊了。
　　毕竟这里售卖的酒水饮料，就没有小吸血鬼能喝的，纯粹来看人唱歌跳舞了。
　　“我们回去吧。”
　　温西扯了扯南云舟的衣摆，靠在对方的耳边道，“这里不好玩，不如在家打游戏。”
　　“而且你明天还要上班呢。”
　　“好。”
　　两人回到家，又重新洗漱了一番。
　　他们只是进去坐了半个小时，就一身烟酒味，熏得小吸血鬼眉头直皱。
　　“那些地方不能去，那我晚上无聊了怎么办？”
　　小吸血鬼洗完澡，来到主卧躺到了南云舟的身边，“我又不能拉着你聊天聊一宿。”
　　南云舟在黑暗中，感受着温西贴过来温热的身体，眸色微暗，沉默了片刻，道，“倒是有个办法。”
　　“什么？”
　　小吸血鬼靠得更近了。
　　可他还没有反应过来，就被南云舟再次吻住。
　　小吸血鬼本以为这只是普通的晚安吻，直到逐渐传来细碎的哭咽声。
　　“……西西。”
　　黑暗中，低哑的声音念着他的名字，一吻一吻，全落在了他的身上。
　　温西脑袋已经彻底变成浆糊了，全身的感官似乎全都集中到了某处，被抚弄着，亲吻着，最后什么也不剩了。
　　温西还没有到最后，就已经什么也不知道了，就连自己什么时候睡着的都不太记得，他被南云舟揽在怀里，陪着对方昏迷了一个晚上。
　　等到对方起床的时候，小吸血鬼才有一点点意识。
　　他半睁着朦胧的眼睛“目送”南云舟前去上班，然后再宛如行尸走肉般爬回了床上，按照血族的作息一觉睡到落日。
　　接着就是等南云舟回来，一起吃完晚餐，出门散步，回家后喂小吸血鬼喝点血，再仗着醉意和吸血催生的反应做一些羞羞的事情。
　　最后把小吸血鬼累晕过去，达成人类与血族的作息大统一大和谐。
　　虽然温西每次醒来就是下午了，有些懊恼这个作息实在是太给血族丢脸了，可下一次还是“重蹈覆辙”，甚至更加变本加厉，一次比一次更兴奋，一天比一天更能熬。
　　吸血鬼都快熬不住了！！！
　　温西感觉哪里有些不对劲，但他说不上来，他表示这种放纵过度的生活不能再继续了，南云舟看起来还有些遗憾。
　　“今天我们去认识一些新朋友。”
　　南云舟在休息日的时候，找了一个阴天，将小吸血鬼从被子里挖了出来，换好衣服。
　　“我知道西西无聊，特意找到了他们。”
　　新朋友？
　　小吸血鬼脑袋慢悠悠地旋转，不会被他吓到吧？
　　可当他到达了地方，才被吓了一跳。
　　一整个宴会，全都是各种各样的非人类——
　　这里似乎是个曲水流觞宴，一部分非人类是白胡子老爷爷，穿着古代的衣服，说话文绉绉的，还有一部分非人类则是穿着现代潮牌的年轻人，聚在一起打游戏开黑。
　　“云舟，这就是你的爱人？”
　　一位老者询问。
　　南云舟点了点头。
　　“真是好生般配！”老者感慨道，“相守一生可不容易，你会成功的。”
　　这位白胡子老爷爷说话打哑谜，小吸血鬼听不懂，转头去就加入了打游戏开黑的队伍。
　　这场聚会下来，小吸血鬼加了不少好友，还注册了一个直播账号，和其他非人类约着一起去开直播打比赛。
　　不过遗憾的是，实力最强的几个被非人类版本的宝宝锁锁住了，没有办法报名。
　　“这就没办法了各位！再等我八十年我就成年了，到时候我们再战！”
　　对方热血握拳。
　　温西：？！！！
　　八十年？！
　　小吸血鬼不可思议地瞪大了眼，探头去看了看大家的实名认证。
　　发现国内非人类成年的算法基本上都是三位数起步，而他们血族却是按照人类的计算方式。
　　小吸血鬼默默将自己的实名认证上的年龄遮挡住，生怕自己被踢出这个“准成年妖”的队伍，不带他一起玩了。
　　“西西玩得开心吗？”
　　南云舟询问道。
　　“嗯嗯！”
　　小吸血鬼乐得两眼弯弯，每天都和大家一起聊天一起开黑到乐不思蜀。
　　莫尔维尔伯爵本以为小吸血鬼很快就会回来，结果一晃就过去了三年，才想起来回来看望一下老人家，继续和他的南云舟恩恩爱爱去了。
　　伯爵等啊等，熬啊熬，一晃又五年过去了，虽然南云舟和温西办了婚礼之后，每年都会回来看望他，但他还是觉得时间过得太慢了。
　　下一次，他再也不让温西找离家那么远的对象了。
　　直到两人的结婚纪念日，两人环游世界之后，莫尔维尔伯爵再次见到了南云舟，才突然发现哪里有些不太对劲。
　　南云舟这个人类怎么过了接近十年，容貌却没有一丝的变化？！
　　莫尔维尔伯爵震惊了，他不敢相信，往后的每一年都仔仔细细地进行观察对比，在第三年的时候，终于得出了结论——
　　南云舟这个人类，真的没有在变老！
　　这可不得了，伯爵赶紧把温西喊了回来，询问温西是不是误打误撞把对方初拥了。
　　“没有啊。”
　　小吸血鬼眨了眨眼，纳闷。
　　“怎么了？”
　　温西还没有意识到发生了什么，只觉得是外祖父大惊小怪。
　　“哎呀，是南云舟保养得好啦，他每天都会健身，和我们这种窝在阴暗古堡里的吸血鬼可不一样。”
　　于是，当他八十年后，去祝贺那只刺猬精终于成年了，可以去打比赛的时候，他又看了看身边依旧年轻的爱人，才有些后知后觉。
　　“你……是不是有些不对劲？”
　　小吸血鬼歪着脑袋看向南云舟。
　　“怎么了。”
　　南云舟见温西终于要发现了，忍着笑意吻了吻他的嘴角。
　　“你根本就没有变老！”
　　小吸血鬼感觉自己受到了欺骗，“你不是人类？”
　　“没有骗西西。”
　　“我是人类。”
　　南云舟再次亲了亲他，“只要意识到这个世界没有那么科学，有妖精的存在，东方就从来不缺延长寿命的方法。”
　　南云舟笑着道。
　　“我说过，我是西西第一个伴侣。”
　　“也会是唯一一个。”
　　【end】
　　【📢作者有话说】
　　来啦，这章肥肥来晚了

38  ☪ 人类西西番外①
　　◎阴暗吸血鬼南x阳光大学生西◎
　　九月开学季。
　　温西作为新生刚踏进学校, 就上了表白墙。
　　【墙，捞一下这个小美人[图片][图片]】
　　【这个小美人已经被捞了五次了，中文系的新生, 叫温西，欧洲混血, 特别可爱。】
　　【不过我总感觉这个小美人很胆小, 很容易被吓到。】
　　温西不知道表白墙的议论, 但他确实容易被吓到。
　　从他八岁的时候开始, 就一直感觉有人在暗处盯着自己。
　　当时他跟着欧洲的外祖父居住在一个老旧的古堡里, 据说是以前贵族留下的，转手卖了很多次，但每一任主人都住不长久。
　　他的外祖父喜欢研究这些古玩，便以极低的价格买入, 还带着全家人搬了进去。
　　他们一家都没有遇到前几任主人所说的“灵异事件”，只有年纪尚小的温西总感觉有人在暗暗地在看自己, 住进去的第一个晚上就被吓得哇哇大哭。
　　外祖父和他父母找遍了窗帘，床底，衣柜，甚至是天花板, 没有任何发现。
　　不过自此那道视线就收敛了许多, 只有在夜深人静, （温□□处）的时候才会变得肆无忌惮。
　　刚开始他还会有些害怕, 但一晃十年过去了, 他并没有受到实质性的伤害，有时候还会受到庇护。
　　只不过那道视线的主人占有欲过强, 温西稍微靠别人近一些, 就会被警告, 那如有实质的目光会落到他的脸上，他的后颈上，缠绕着他的小腿，阴森森，凉飕飕。
　　温西想不明白，只能放任。
　　他也尝试摆脱那道视线，离开了古堡，但他发现在国界内无论他走多远，对方依旧能跟上自己。
　　对，跟上。
　　这意味着也有跟丢的可能性。
　　于是温西一咬牙就跑到了大洋彼岸去上学，在飞机起飞的那一瞬间，纠缠了他十年阴魂不散的感觉终于消失了。
　　温西高兴得简直要在飞机上跳起来。
　　他终于可以像正常人一样生活了！
　　不过由于外貌过于出众，温西走在学校里，依旧能感受到很多很多看向自己的视线。
　　或许因为之前的经历，他很轻易就能感知到那些视线中的情绪，有惊艳，有好奇，也有跃跃欲试。
　　他经常被突然投来的视线吓一跳，但这些都是一些很正常的，属于普通人的视线。
　　“别慌别慌，祂不会飞，跟不过来的。”
　　温西拍了拍自己的胸口，自言自语地哄着自己。
　　他来到学校已经一周了，这是他摆脱那道视线最久的一次，说不定对方真的停留在了大洋彼岸，再也没办法跟着自己了。
　　少年弯了弯双眼，正畅想着以后的美好生活，忽然就撞到了一个人。
　　“抱歉，同学，你没事吧。”
　　对方一把就牢牢地搀扶住了自己。
　　“谢……”
　　温西被撞得晕乎乎的，想要道歉，结果对方抢先一步，想要道谢，可他抬头就对上了一双黑沉沉的眼睛。
　　好熟悉的感觉。
　　他心头猛跳，下意识转身就跑。
　　“同学，你的书。”
　　喊住他的嗓音十分温润，瞬间就让温西的意识回归。
　　对方捡起温西洒落的书，顶着九月的烈日，步伐从容地走到了温西的面前，“怎么这么着急？”
　　温西接过了自己的书，狐疑地打量着面前的男人。
　　对方黑发黑眸是很标准的东方面孔，气场柔和，嘴角微微上扬着，显得整个人更加温柔了。
　　“你就是温西同学吧。”
　　对方似乎认识自己。
　　“自我介绍一下，我叫南云舟，是中文系新来的老师，早就听说我们系有个非常可爱的同学。”
　　他伸手揉了揉温西的脑袋。
　　指尖落在他的脑袋上，轻轻的，暖暖的，彻底覆盖了那第一眼的印象。
　　“谢谢老师。”
　　温西彻底打消的怀疑，两眼弯弯地抱着书微微一欠身，看起来乖巧礼貌极了。
　　不会是祂。
　　祂从来不会出现在阳光底下，也不会拥有这么温暖的体温。
　　温西开开心心地和南云舟老师交换了一个联系方式，就返回宿舍了。
　　看着少年离去的背影，南云舟回到了树荫底下，刚才还裸露在阳光下的皮肤忽然就出现了灼伤的痕迹，可不过一秒又恢复如初。
　　“西西。”
　　南云舟看着手机里的对话框，心情颇好地更换备注。
　　这位新来的老师很热情，经常关心温西的学习和生活，不过很可惜的是他教的不是温西的班级，温西基本上没有在教室和办公室里遇见他。
　　而留学生的宿舍是专门的单人间，温西也几乎没有机会和同学们私下讨论老师。
　　南云舟的身份虽然是老师，但却是温西在异国他乡交到的第一个朋友。
　　【温西同学，要来参加老师负责指导的社团吗？】
　　【什么社团？】
　　【话剧社，老师觉得你的形象很契合男主角。】
　　温西小时候很喜欢看话剧，几乎没有犹豫就答应了下来。
　　【好，晚上七点半开始，在老校区A栋403教室】
　　403是一间由两个教室合并的大教室，社团成员并不是很多，就七八个人，温西没多想，还以为是这个国家不流行所以显得格外冷清。
　　“西西。”
　　南云舟走到了少年的面前，将手中的衣服递了过去，笑着道，“试试这件衣服。”
　　温西接过南云舟老师手中的衣服，刚摸上去就感觉有些奇怪。
　　“这是社团里的衣服吗？”
　　做工和布料似乎都过于好了，看着不像是话剧演出服，简直像是量身定制的礼服。
　　“不是。”
　　南云舟十分诚实地开口，“这是我自己定制的服饰，是最符合我心中男主角的版本。”
　　温西不是很懂，还以为是老师对艺术的追求，便没再多说什么，拿过衣服就准备去临时搭建的更衣间换上。
　　在他脱下原本的衣服时，他忽然又感觉到了那种凉飕飕的，让他背脊发凉。
　　为什么……他总感觉那种如影随形的视线又回来了？
　　他有些慌乱地后退一步，更衣间的帘子后就传来不大不小的声响，以及属于南云舟的声音。
　　“教室窗户没关，最近有些降温，别感冒了。”
　　当南云舟老师的声音出现时，那总凉飕飕的感觉瞬间就消失了。
　　“西西，怎么了？”
　　南云舟站在更衣帘外，白炽灯在帘子上倒映着他的身影，将里面的温西笼罩在阴影之中，但温西却莫名地感到安心。
　　“没什么……”
　　帘子后传来温西迟疑犹豫的声音。
　　“只是这些系带有些麻烦，我绑不好。”
　　温西下意识使用了和家里亲近长辈的撒娇语气开口。
　　他察觉到了不妥，却撤回不了了。
　　“那我来帮西西好吗。”
　　“……好。”
　　温西简单地将内衬和裤子穿好，南云舟便拿着一堆小物件进来了。
　　南云舟站在温西的面前，垂着眼睫，先是将温西领口的花边打理好，再将袖口的绑带系出了一个完美的蝴蝶结，接着就是披风，胸针，腰部挂件，耳饰，小腿袜，皮鞋……
　　他一点一点将面前的少年打扮成漂亮娃娃，比小时候他妈咪给他穿衣服还要耐心。
　　温西看着南云舟有些愣愣地出神。
　　熟悉的家乡款式衣服，熟悉的家乡话剧，这让温西很放松，虽然他还是觉得哪里有些奇怪，但是他发现自己并不排斥这种奇怪。
　　话剧排练得很顺利，当温西反应过来的时候，已经了散场了，南云舟还送他回了宿舍楼。
　　温西完全没有注意到自己就穿着这身“演出服”回宿舍了，等他换下来的时候，宿舍楼已经宵禁了。
　　“只能洗好明天还给老师了。”
　　温西今天很高兴，一下就睡着了，可第二天他准备去还衣服的时候，突然意识到自己似乎找不到南云舟。
　　“你好导员，我想找一个老师。”
　　少年在办公室楼转了一圈都没有找到南云舟的相关信息，只能去求助自己完全不熟悉的辅导员。
　　他说出了南云舟的名字，还简单描述了一下他的外貌。
　　“我们系没有新来的老师啊。”
　　辅导员看着温西，满脸疑惑。
　　“别说长得帅了，连稍微年轻一点的老师都没有。”
　　【📢作者有话说】
　　南云舟：追老婆要翻车了怎么办，在线等，很急

39  ☪ 人类西西番外②
　　◎一只聪明西西◎
　　“没有这个人？”
　　温西一下就呆住了, 像是有些听不懂中文，辅导员怕也是这么想，还十分贴心地用英语又说了一边。
　　“……好, 谢谢导员。”
　　说完，温西就想要转身离开, 结果辅导员反而抓着他聊了半天, 各种试探, 生怕他被骗, 或者是心理状况精神状况出现问题。
　　温西最后是一脸恍惚地走出辅导员办公室的。
　　经过辅导员的疏导, 温西本来还有些害怕和慌乱，现在已经彻底不害怕了。
　　他觉得辅导员说得有道理，这个叫“南云舟”的人再怎么奇怪，也不过是个人类, 他从小遇到的怪事可太多了，如果是人类的话反而是最不需要害怕的。
　　不是人类的话, 他可能就要谨慎一些了。
　　温西不知道是不是自己体质的原因，他总是很容易就沾惹上奇怪的东西，于是自学了很多种驱邪的方式。
　　有些东西是被他赶走的，但有些东西则是被古堡里那个阴魂不散的“祂”赶走的。
　　他还在过生日时对着蜡烛许愿, 希望有什么东西能和古堡里那看不见的玩意打一架, 两败俱伤最好了, 但这个愿望一直到他考上大学都没能实现。
　　古堡里的那个祂似乎很强大, 强大到无人匹敌的程度。
　　现在温西似乎又招惹上了新的东西, 在拥有了自由的同时也失去了庇护后，他不太敢轻举妄动了。
　　温西等待了两天, 对方似乎没有察觉什么, 依旧如常地给自己发送信息。
　　【西西, 最近几天怎么不来社团了？】
　　【西西，是不满意这个角色吗？还是不满意那件衣服？】
　　【我知道了，我会为西西准备更好的。】
　　看着这聊天记录，温西拒绝了对方两次的邀请，不论是去社团，还是其他时间的见面。
　　他甚至怕对方在校园里的某个角落拦截自己，还特意请了两天假，完全没有踏出宿舍一步。
　　但对方说的那个“更好的”，还是在他的宿舍出现了。
　　温西一睁眼，就看见了自己枕旁叠好的衣物。
　　白金配色的欧式礼服，他一起身，各种配饰就被掀翻了一地，摔在地板上噼里啪啦。
　　他看了看手机未读的信息，只有一条。
　　【西西喜欢吗。】
　　【不喜欢。】
　　温西试图拒绝，但从这以后，每天醒来，他的枕边都会多一套衣服。
　　刚开始还是一如既往的复古西式礼服，接着就变成了短裤，小洋裙，中式礼服，各类古装混搭，新中式，甚至还有开叉到大腿的旗袍。
　　温西羞恼地给对方发了一串生气的表情包，奇怪的是，对方居然就停了下来。
　　这一天没有新的衣服，只有三条未读信息。
　　【抱歉西西。】
　　这是第一条。
　　【我好像不知道你喜欢什么。】
　　这是第二条。
　　【西西能告诉我吗？】
　　这是最后一条，同上一条相隔了十分钟，满是挫败感。
　　透过着这些文字，温西似乎能脑补出对方的语气。
　　……怎么感觉有些可怜巴巴的？
　　温西连忙停止了自己的脑补。
　　他在彻底确认了对方对自己没有恶意后，决定开始行动。
　　温西做好了万无一失的准备，前往了那栋老旧的教学楼，403号教室不存在的话剧社。
　　这间教室被布置得更加漂亮了，在温西踏进的一瞬间，仿佛进入的不是话剧排练教室，而是真正的西欧城堡。
　　金碧辉煌的吊灯，罗马柱，毫无违和感的茶话桌，一切都是他最熟悉的感觉。
　　“西西你来了。”
　　南云舟此时也穿着西式古典礼服，黑红为主的暗色系，站在教室的中央等待着他，脸上依旧是温柔的笑容，看不出一丝攻击性和恶意。
　　“……嗯。”
　　温西站在教室门口回答着，完全没有走进去的意思，只隔着一扇门同对方说着话。
　　门内是温西最熟悉的西欧风格，温暖、宽敞又明亮，门外是阴森的老教学楼走廊，灯光昏暗，看起来格外的吓人。
　　这种对比，给人一种403教室里才是安全的庇护所的错觉。
　　其实在来华国之前，温西就做好了同样也被各种看不见的东西纠缠的准备。
　　他甚至还调查过华国非人类的种类，除了妖精之外，还存在各种各样的阿飘，也是看不见摸不着，不论好坏被缠上了就很麻烦，还会减寿。
　　温西看着那些描述，再对比了一下自己古堡里发生过的，他觉得自己之前肯定是被阿飘缠上了。
　　不过华国阿飘多，天师也多！
　　温西都已经想好了，那家伙在欧洲无人能敌，但说不定在华国就有呢！
　　什么很厉害的鬼王，什么很厉害的捉鬼大师，只要愿意跟他回去把古堡里的家伙处理掉，那怎么样都不亏呀！
　　想到这，温西一下就有了无限勇气，又往前迈出了一步。
　　既然南云舟能够拥有自己的身体，还能够在白天出现，那他一定比古堡里的那个厉害！
　　"我、我只是路过，和你打个招呼就走了。"
　　少年站在门口，脸色看起来有些不好。
　　“西西怎么了？”
　　南云舟似乎很关心他，主动走到了教室门口。
　　在南云舟移动的瞬间，403教室的灯忽然闪了一下，吓了温西一大跳，脸色瞬间更加苍白了。
　　他还没来得及开口解释，南云舟似乎就帮他找好了理由，询问道，“西西最近都没有去上课，一直在宿舍里面，是生病了吗？”
　　“是有、有点不舒服。”
　　少年顺着南云舟的话说道。
　　南云舟听到温西的应答，神色一下就紧张了起来，他走到了温西的面前，用手背轻轻贴了一下少年的额头，皱着眉道，“需要送西西去医务室吗？”
　　温西几乎是拼尽全力才控制住自己没有躲避南云舟伸过来的手。
　　对方的手还是一如既往的温热，轻柔，完全不像是什么非人类，让温西好一阵恍惚，都开始怀疑辅导员的话是否真实可靠。
　　万一是辅导员记错了，没有注意到新来了一个老师呢？
　　又或者，万一是南云舟还没有完全入职，辅导员也还没有接收到消息呢？
　　“你真的是老师吗？”
　　温西看着南云舟的眼睛，忍不住询问道。
　　“西西怎么这么问？”
　　南云舟眉梢微挑，神色一下就变了。
　　温西自然没有错过那一丝不对劲的细节，立马就回过了神，大脑飞速运转，“是、是因为我没有看见你上课，也没有找到你的办公室啦。”
　　说着，温西就耷拉下眼尾，垂着眸子掩盖慌乱的情绪，“我上一次想去办公室找你来着，可是找了好久都没有找到。”
　　“我还想去听你的课，给你捧场呢。”
　　“原来是这样。”
　　南云舟低低轻笑了一声，温柔极了，还揉了揉温西的脑袋，“下一次我有课叫上西西好不好？”
　　面前的人说得再自然，温西也反应过来了。
　　假的，都是假的。
　　像南云舟这样的老师，怎么可能在学校里一点讨论度都没有，光是凭这张脸都会有不少别的班级别的学院的人来听课。
　　整个学校似乎自己与南云舟有交集。
　　温西意识到这点后，浑身都一抖，下意识躲过了南云舟的手。
　　可他反应很快，在南云舟眸色暗下去的时候立马开口，努力用平常的语气道，“可是我接下来就没空了哎，南云舟老师。”
　　少年的脸色虽然还有些苍白，但像是下定了什么决心一般，看着面前的男人说道，“我报名了户外探险社团。”
　　“老师知道的，我是从大洋彼岸来的，还没有见识过华国的大好河山呢。”
　　“所以接下来的半个学期，我有空的话都要和大家去探险。”
　　温西看着南云舟认真思考的神情，一下就笑了出来，两眼弯弯的，“我们打算去四号白街，还打算去苦槐村，还有社团成员提议要去某个废弃医院拍视频。”
　　“不知道这些地方老师去过吗？”
　　南云舟虽然没有去过，但他听着这些地名，就有种很不好的直觉。
　　学校这个户外探险社团本质是灵异爱好者的社团，这些地方都是网红灵异点，虽然不一定真的有什么，但去的话免不了被吓一顿。
　　温西看着南云舟此时没有说什么，可当他们社团准备出发时，他却在车上毫不意外地看见了南云舟。
　　他听见南云舟说：学校觉得他们社团报备的活动过于危险，就派了一位老师跟着。
　　温西私下里小声问了社长有没有这一回事，社长恍惚了一会，才点了点头。
　　四号白街其实就是本地的一条白事老街，是上个世纪的产物了，但因为总传出一些闹鬼的传闻，这条白街渐渐的就没落了，只有零星几家还在营业。
　　而社团秉着作死的原则，选择大晚上去逛。
　　但这一路什么都没有发生，不论是白街还是古村，在南云舟老师的带领之下，一群人什么都没有看见。
　　不过这一路上温西还是会有些害怕的。
　　其他同学没有遇到过这类事情，是不知者无畏，但温西是真真切切的害怕，紧紧地抱着南云舟的胳膊，有好几次都十分后悔加入社团的这个决定。
　　他明明知道这个世界上有阿飘，为什么还要跟着作死QAQ
　　不过南云舟看起来倒是很亢奋，一路上都在照顾安慰温西。
　　“西西别怕，这就是一个普通的村落，顶多有点封建。”
　　“我们就借宿一晚，明天就回去了。”
　　“有我在呢。”
　　南云舟看着格外粘人的温西，垂着眼睫揉了揉温西的脑袋。
　　刚开始他惊喜于少年的亲近，与此同时也在恶劣地想，要是真的遇到厉鬼，要是他的同伴真的一个接着一个失踪，少年是不是会和他更加亲近？
　　可他刚冒出这样的想法，看见温西眼角隐约的水光，就放弃了这个危险的念头。
　　少年经不起更多的惊吓了。
　　他会哭。
　　于是南云舟就兢兢业业地帮助这个作死社团安全返校。
　　“……好。”
　　温西真的很胆小，安静的夜晚稍微有点动静就会被吓得一惊，然后火速往南云舟的怀里钻。
　　“我回去之后，就要退出这个社团！”
　　少年将整个脑袋都埋在南云舟的怀里，恶狠狠地道。
　　“好，那还是来我的话剧社，没有哪里比那更安全了。”南云舟将温西抱在怀里，拍了拍的他背。
　　“我也不要去你那里，说什么话剧社，简直就是换装社，一个月都没有确定好剧目，还天天让我换衣服换妆造。”
　　温西哼唧着地揭穿南云舟的真面目，颇有些恃宠而骄的意味。
　　在这些天接触下来，温西发现南云舟对自己十分的好，越是条件艰苦的时候就越能体现，简直说是溺爱也不为过了。
　　不论是白街还是古村，居住条件都十分有限，通常要两个人挤一张床，还是破破烂烂的木板床，散发着阴湿腐败的霉臭味。
　　这个时候只要温西稍微皱一点点眉，南云舟就会为他想办法，最后抱着不知道怎么弄来的两床新棉絮帮他垫在身下。
　　吃食也是如此，在这几天所有的社员都饿瘦了两三斤，唯独被单独开了小灶的温西，一路“山珍野味”。
　　明天就是行程的最后一天了。
　　温西在南云舟的怀里狠狠松了一口气，即将要进入梦乡的时候，猛然又睁开了双眼。
　　不对，他这一趟本来是要干什么来着？
　　他明明最开始的计划，是去一些闹鬼的地方，测试南云舟对付阿飘的实力，以及在危险关头对方对自己是个什么态度来着。
　　怎么会变成这样？
　　温西垂死病中惊坐起，简直不敢相信自己的计划一项都没有达成。
　　可恶，亏麻了！！！
　　【📢作者有话说】
　　先更一章，这是一个西西准备带着老公去打老公的故事[奶茶]

40  ☪ 人类西西番外③
　　◎跟着西西回家◎
　　从“户外探险”返校, 温西先是睡了个昏天黑地，再去了社团，打算和社长商量退社的事情。
　　可他刚走到社团门口, 就看见大门上张贴着社团即将更换社长的告示。
　　怎么回事？
　　温西推门而入，社团的学长就询问道, “温西同学？你也是来办理退社的吗？”
　　“咦, 你怎么知道？”温西很是惊讶。
　　那位学长满脸担忧, 他看了看温西, 将社团的门重新关上, 解释道。
　　“你不知道吗？因为和你们一起去了白街古村的同学，一回来精神状态全都不好，纷纷退社了，有些去了心理咨询室。”
　　“现在学校好多人都说你们是真的撞邪了, 学工办的老师正在考虑要不要把社团解散呢。”
　　温西听着这些消息，更是错愕了。
　　虽然在路上大家都很害怕, 但是温西一直以为大家和他一样对于这类灵异探险是又菜又爱玩，再加上南云舟一直将他挡在身后，他几乎没有发现什么异常。
　　"那、那学长知道他们都经历了什么吗？"
　　温西小心翼翼地询问。
　　“这个……我倒是听说了一点。”学长的表情很是严肃。
　　“有的说在睡觉时感觉床边有影子一直在盯着自己，有的说半夜有人抓他的脚, 女生则是说自己梦到自己被留在古村结阴婚。”
　　“最严重的那个是回来之后一直在梦游, 半夜去扯室友的脚, 把室友吓着了就回家了, 感觉后面会休学一阵子。”
　　温西听着学长的话, 一边回想着之前的经历，在白事街的时候, 确实有半夜听见尖叫声, 但南云舟很快就安抚住了他, 还捂住了他的耳朵。
　　作为老师，虽然是不存在的老师，南云舟还是有义务去看一看发生了什么的。
　　他回来得很快，说那位同学只是起夜踩到了老鼠，让温西安心继续睡觉，而第二天那位同学确实也什么都没有说。
　　后面在古村也是，虽然大家一开始被绣花鞋和阴婚的嫁衣吓了一跳，但那几个晚上他并没有听见其他人的动静，挤着南云舟睡得可熟了。
　　温西一度以为，在这场旅途中完全没有发生什么，但现在看来，是只有自己没有发生什么。
　　学长看着温西的脸色也不太好，担忧地问，“目前温西同学是状态最好的，要是遇到什么麻烦的话，也可以去找心理咨询室的老师。”
　　“好的，谢谢。”
　　温西点了点头，就离开了社团，直奔南云舟的地盘，不过白天老教学的403教室，只是一间空荡荡的普通教室，南云舟也不在里面。
　　他看着那有些蒙尘的破败教室，同之前的场景形成了鲜明的对比，让温西一下就失落了起来。
　　他垂下了眼睫，缓缓转身，却忽然又撞入了一个人的怀中。
　　“这还是西西第一次主动来找我。”
　　带着温柔笑意的声音落在耳边，让温西一下子就抬起了脑袋，双眼都不自觉亮了起来，就这样呆愣愣地盯着对方。
　　“南云舟。”
　　不知道过了多久，温西拉住了他，开口询问道，“我们之前的那一趟，是不是真的遇到了些东西？”
　　南云舟看着面前的少年，伸手揉了揉他的脑袋，笑道，“确实遇到了，不过我们不是平安回来了么？”
　　“至于其他同学，去了不好的地方自然会受到些影响，会慢慢好起来的。”
　　“可是我并没有受到影响。”
　　温西一下就抓到了重点。
　　“因为西西和他们并不一样。”
　　南云舟笑了笑，说得十分直白，“西西是不一样的，如果我们遇到的东西超出了我能力的范围，就算他们全都折在里面，西西也能平安回来。”
　　听到这句话，温西的心脏就开始剧烈地跳动起来。
　　他终于得到了自己想要的答案，可他却还想要追问一句“为什么”。
　　南云舟看着温西的双眼，像是知道对方还想问些什么，都不需要温西问，就轻笑着道，“因为西西实在是太可爱了，打第一眼起，就喜欢得很。”
　　“喜欢？”
　　温西听见这个词，一下就瞪大了眼，随后眉头微皱，叽里咕噜地道，“你是老师，我是学生，你不能喜欢我。”
　　南云舟虽然有些不解，但他尊重人类的规矩，开口道，“我也可以不是老师。”
　　“我可以用校医的身份，也可以是西西的同班同学，还可以是西西的学长，西西喜欢哪个？”
　　温西看着面前的南云舟一副不再隐藏的模样，虽然哪个都没有选，但他第二天真的在医务室看见了对方。
　　这个身份看起来下了些功夫，一点破绽都没有，不仅给同学们看起病来还真有模有样的，甚至连学校系统里也是存在的。
　　“西西，这个身份可找不出什么差错。”
　　南云舟没有直接说破自己的身份，温西也没有刨根问底，询问他到底是什么，两人就这样心照不宣地，若无其事地相处。
　　温西日常上课，而南云舟有时候会带少年去有名的餐厅吃好吃的，不过他自己却从没有吃过一口。
　　“你不吃吗？”
　　“我吃不了。”
　　面对温西的询问，南云舟也没有隐瞒，少年也只是点了点头，继续双眼亮晶晶地往嘴里塞着食物，“那好可惜，看来只有我能享受了。”
　　“西西喜欢吃就多吃些。”
　　南云舟听见温西这样说，居然还挺高兴，仿佛就这样看着对方就已经很满足了。
　　“马上就要放假了，西西有什么打算？”
　　“……唔，我还没有想好。”
　　温西咀嚼着食物的腮帮子一下就停滞了，很是迟疑。
　　虽然他好不容易从那个东西的监视下逃离了，但他的爸爸妈妈，外祖父，终究还是在那边，他不可能在大洋彼岸躲一辈子。
　　可他又担心，万一自己这次回去，对方因为这么久没有看见自己开始发疯怎么办。
　　那他还能回来吗？又或者说，再次被缠上？
　　……那南云舟怎么办？
　　少年的眼尾一下就耷拉了下来，唉声叹气的，刚刚吃到美食的好心情消失得无影无踪。
　　他一开始发现南云舟也不是人类，也黏上自己的时候，是想先试探他的实力，看看他能不能解决“那个东西”。
　　但他现在有些犹豫，又有些害怕。
　　南云舟对他实在很好，很温柔，对他还有足够的偏爱。
　　有些感情藏不住，又或者是南云舟并没有藏，在这个学期的相处中，他能很明显地感觉到，南云舟似乎在学习着人类的方式追求自己。
　　他现在完全可以直接开口提，让南云舟帮忙，让南云舟保护自己，可万一，南云舟打不过“那个东西”呢？
　　万一南云舟为了自己受伤了呢？
　　温西想到这，就抿了抿唇。
　　南云舟不是人类，付出了真心实属难得，他不想辜负他。
　　在沉默中，南云舟将处理好的食物放在温西的面前，开口就问道，“西西是不是遇到什么麻烦了？”
　　少年一愣，支支吾吾地不知道怎么回答，就听见对方接着道，“看来西西不信任我。”
　　说着，眼睫都垂落了，看起来有些伤心。
　　“没有！”
　　温西急急忙忙解释，“是、是我还没有想好要不要回家。”
　　“因为我总感觉，我家有什么东西缠着我……”
　　少年的话还没有说完，南云舟的神色一下就变了，眸色沉沉的，嘴角的笑意也消失了，看起来还有些凶，他询问道。
　　“那东西一般是什么时候缠着你？白天？多久了？”
　　温西听着南云舟的询问，感觉语序有些奇怪，可又说不上来哪里奇怪。
　　“我也不知道……我看不见祂但是我能感觉到。”
　　“所以一开始，西西发现我不对劲但没有离开，就是想拜托我帮忙？”
　　南云舟的说法很是委婉，在中文里更加贴切的词语应该是“利用”才对。
　　温西暗戳戳地想。
　　以南云舟的性格，知道这件事之后，就没有自己拒绝的余地了，就算他不带南云舟回去，南云舟也能自己买票。
　　毕竟他自己有实体，还能在白天到处跑，现在还有了身份。
　　这个学期，温西了解了一些本地文化，一直在猜测南云舟的身份，觉得他肯定是精怪之类的非人类，就是不知道什么原形，也不知道能不能打得赢那些东西。
　　温西担心极了。
　　一直忧心忡忡地结束期末考试，带着南云舟就回了家。
　　“西西，这是……”
　　他爸爸妈妈来机场接人，结果就看见自家小孩身后还跟着一个年轻英俊的男人，顿时就愣在了原地。
　　听到自己家人的询问，温西才一下从那种忧心忡忡的氛围里脱离出来。
　　完蛋了，他一直在担心南云舟能不能解决那个东西，却忘了另一样更重要的事情——如何跟父母介绍对方。
　　“这、这是，南云舟。”
　　温西慌慌张张地介绍。
　　他总不能说这是自己在华国找来抓鬼的道士吧？！可南云舟也不是人啊！
　　无论什么身份，可能都会把自己家人吓一跳的。
　　“他、他是我在学校里面交的新朋友，最最要好的朋友！”
　　“西西有小秘密了。”
　　妈妈笑着看着两人，好好打量了一番，直白地戳穿，笑道，“这个假期是华国的过年，这个特殊时间，可没有人会千里迢迢跟着普通朋友回家。”
　　“怎么人家都愿意跟着西西回来了，西西还没有给人家名分？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦，最近有点忙不好意思大家orz

41  ☪ 人类西西番外④
　　◎和你长得一模一样的吸血鬼◎
　　温西闻言, 一下就呆滞了。
　　他看了看面前的家人，又看了看自己身后的南云舟，还没有想好该怎么回答, 就听见南云舟笑了笑，说道。
　　“西西愿意带我回来, 已经很荣幸了。”
　　说着, 还从随身携带的背包中拿出了给大家准备的礼物。
　　“你什么时候准备这些的？”
　　温西看着自己家人对南云舟的好感值飞速增长, 自己都还没有开口, 他的外祖父就主动邀请了南云舟来古堡做客。
　　南云舟就这样顺理成章住进了古堡。
　　回到了熟悉的地盘, 相比作为客人的南云舟，温西却显得更加紧张，时常在走神，也更容易受到惊吓, 像是时刻在提防着什么。
　　“西西怎么了？”
　　温西在踏入古堡的瞬间，已经做好了被那个东西再次缠上的准备, 可奇怪的是——
　　没有。
　　那道缠绕着自己十多年的视线，没有再出现。就算他故意靠近南云舟，也没有再察觉到那种阴冷的、如有实质的目光。
　　“祂……好像消失了。”
　　温西像是还有些没有反应过来，又或者不敢相信纠缠这么久的东西就这样轻易地消失不见。
　　他抬起脑袋, 环顾着四周, 像是想要寻找。
　　“西西看什么呢？”
　　少年奇怪地举动被父母看见, 也跟随着抬头但是吗也没有看见, 满眼不解。
　　“就、很久没有回来了, 仔细看看。”
　　自从温西意识到那个东西只纠缠自己，他犹豫了许久选择了隐瞒。他不希望爸爸妈妈和外祖父为他担心, 那天晚上他将大家都吓到了。
　　那道视线只是他的一种感觉, 一种虚无缥缈的东西, 看不见摸不着，温西让自己不去在意，渐渐的也就习惯了。
　　“有我在呢。”
　　南云舟轻轻勾了勾温西的手指，一下就让温西回过了神。
　　“不管是真消失还是假消失，那些东西都不会再出现在西西的古堡了。”
　　南云舟说得风轻云淡，但更像是某种承诺。
　　“好！”
　　温西重重点了点头。
　　接下来的几天，温西带着南云舟参观了古堡，还在城市四周游玩了一圈，找到了好几家味道还不错的美食店。
　　温西玩得很开心，还帮南云舟购买了不少伴手礼，就好像南云舟此行就是来旅游的一样。
　　南云舟借住了五天就准备离开了，毕竟再住下去就不礼貌了，温西还以为南云舟是准备回国，也想收拾东西“提前返校”。
　　南云舟看着温西拖着收拾好的行李箱，跟在自己身后亦步亦趋，一下就笑出了声。
　　“我只是去附近找个酒店。”
　　“你不回去吗？”
　　温西问他。
　　“我回去做什么？在那边我的身份全是假的，西西不是知道吗？”
　　南云舟笑着靠近少年，毫无顾忌地揭穿自己所有的真实想法，“西西在哪，我就在哪。”
　　于是温西就放下了自己的行李箱，跟着南云舟前往了一家国际酒店办理入住。
　　不过南云舟没有在前台开房，而是直接拿出来一张卡，刷了刷，电梯就将两人直接送上了顶楼的套房。
　　“你早就订好了？”
　　温西询问道。
　　“差不多。”
　　南云舟说着，就将那张卡放在了少年的手中，“我是这家酒店的vip，西西以后用这张卡去哪都可以免费办理入住，酒店里的商场也可以随便买。”
　　温西呆呆地看着手中的卡，有些狐疑，“这么厉害吗？”
　　“我也是才想起来。”
　　酒店顶楼的套房很豪华，像是传说中的总统套房，见南云舟不是无处可去，温西只待到太阳下山就回家了。
　　在回家的路上，温西有些忐忑。
　　他不知道“那个东西”是不是因为南云舟的出现，所以才暂时蛰伏了起来，如果南云舟没有跟着自己回到古堡，那“祂”是不是就会再次出现？
　　但南云舟也说过，“祂”不会再出现了。
　　温西在酒店做足了心理建设，最终还是相信南云舟，独自回家。
　　那道视线确实没有再出现了。
　　温西回到家，吃完了晚餐，洗完了澡，躺在床上，感到了前所未有的放松。
　　他很高兴，高兴到有些睡不着。
　　熬到了半夜，温西感觉自己有些口渴，去厨房倒了杯水回来，忽然在长廊的拐角看见了一道眼熟的身影。
　　他心脏跳得有些快，可因为那道身影实在是太过熟悉，他一眼就认了出来，所以并没有太过害怕。
　　……南云舟怎么在这？
　　难道是来找自己的？可是这大半夜的，也不应该。
　　他眼睁睁看着南云舟只是在自己房间面前驻足了片刻，便继续往前走去。
　　古堡很大，有些地方温西并不熟悉，甚至可能稍不留意就会在里面迷路，但南云舟走得很快，看起来对古堡十分的熟悉。
　　温西几乎没有犹豫就跟了上去。
　　南云舟穿过长廊，走到了尽头。
　　走廊的尽头挂着一幅巨大的油画，左手边好像是一间杂物房，古堡里面有很多老物件，用不上但他外祖父也没有扔，就全堆积在了走廊尽头的屋子，平时都是上锁的。
　　温西原地等了等，再探头观察的时候，发现南云舟并没有打开门走进杂物间，而是原本挂着油画的地方出现了一道暗门，里面是向下的阶梯。
　　他从来不知道古堡里居然还有暗道，看着消失在暗道中的南云舟，虽然有些害怕，但还是跟了上去。
　　那扇暗门在温西进入的瞬间就自动关闭了，四周顿时一片黑暗。
　　他在黑暗中僵硬了两秒，便决定摸索着阶梯往下走，温西看不见，因为紧张也忘记数台阶，他不知道自己走了多久，走了多远，这些阶梯仿佛永远也走不到尽头。
　　温西更害怕了，不自觉加快速度，结果一不留神就踩空了，接着跌了下去。
　　不过疼痛并没有到来，他好像撞到了什么东西。
　　温西睁开了下意识闭上的眼睛，意识到是有人接住了自己，对方还拿了根蜡烛照明。
　　“南云舟？”
　　他喊着人，抬头看过去。
　　在昏暗的光线下，熟悉的面孔中，他第一眼就对上了那双红眼睛，接着便是獠牙。
　　这些特征实在是太过于有指向性，在欧洲有关吸血鬼的都市传说一直盛行不衰，让温西一眼就能判断出来。
　　他被吓到了，顺着阶梯就爬了上去，完全忽视了身后似乎想要说些什么的吸血鬼。温西用力推开了暗道的门，迎面就撞上了明明已经进入暗道的南云舟。
　　可温西没有多想，拉起了对方转身就跑。
　　一边跑还一边道，“完蛋了完蛋了，我们古堡地下关了只跟你长得一模一样的吸血鬼！”
　　【📢作者有话说】
　　来啦

42  ☪ 人类西西番外⑤
　　◎“你好笨。”◎
　　温西几乎是一路没停地拉着南云舟跑进了自己的房间, 将房门“砰”地一下关上，还顺手上了好几道锁。
　　“西西，发生什么了？”
　　南云舟看着面前的少年, 垂落的眼睫遮盖着眸子，看不见里面的情绪。
　　“我刚、刚刚在走廊上看见了一个人, 以为是你就跟了过去, 然后发现了那条密道。”
　　温西还没有彻底回过神来, 语速很快, 心跳得也很快, 他一边讲诉着，南云舟就一边轻拍他的后背。
　　“里面是一条通往地下的阶梯，又黑又吓人，我一不小心掉下去了, 那个吸血鬼就接住了我，我看见了他的眼睛还有獠牙！！！”
　　温西将之前的事情回忆了一遍, 这个时候才注意到那道身影和面前南云舟的区别。
　　那道身影并不是和南云舟完全相同，他的头发似乎要长一些，穿着温西从未见过的服饰，完全不是南云舟平时的穿衣风格。
　　但除此之外, 就再没有其他区别, 导致温西只一眼就坚定地认为那是南云舟。
　　“原来是这样, 我知道了。”
　　南云舟听完了整个过程, 安抚着面前的少年。
　　“西西放心, 他出不来的。”
　　“真的吗？”
　　温西还是很担心，“可是那是传说中的吸血鬼, 要是、要是他伤害我的家人可怎么办？难怪这栋古堡会被多次转卖。”
　　“这里真的很危险！”
　　“他不会伤心西西, 也不会伤害西西的家人的。”
　　南云舟再三保证。
　　“那吸血鬼被关在了地下, 西西可以把暗门彻底封死，他就出不来了。”
　　“……封死？”
　　“是，吸血鬼害怕银制品，而且我知道在古堡里就有。”
　　南云舟说着，就牵起温西往古堡楼顶的阁楼上走去，那是连温西外祖父都还没有踏足的区域。
　　通过一条隐秘的、满是尘埃的台阶，他推开了阁楼的暗门，入目的就是一堆形状各异的银制品，有各种餐具，饰品，也有武器，但其间最大最显眼的，还是好几块完整的金属片。
　　满满当当的银制品，用来封死一道暗门简直绰绰有余。
　　南云舟走上前去，拿起了那几块厚重的金属板。
　　“我来帮你。”
　　温西走上前，伸出手想要帮忙分担金属板的重量，一盒轻轻巧巧的银钉就落在了他的手上。
　　“帮我拿这个吧，辛苦西西了。”
　　拿着银制品，温西似乎就没有那么害怕了。
　　在所有都市传说中，银制品都是可以彻底杀死吸血鬼的存在，他听着金属碰撞的声音，看着南云舟认真地用银板将整个暗门彻底封锁起来，不留一丝缝隙。
　　“好了，现在他出不来了。”
　　温西看着面前的银制品，对这句话深信不疑。
　　只不过他没有想到，南云舟真的会将这道暗门彻底地堵死，而且还一副这暗门来几个他堵几个的模样。
　　他很疑惑，也很不解。
　　“没有人会莫名其妙的长得一样。”
　　温西一把拉住了南云舟掌心朝下的手，翻开，看见的就是被灼伤的伤口，正在极速治愈。
　　可治愈的速度再快，那伤口还是在不停地恶化。
　　“你好笨。”
　　温西嘟嘟囔囔的骂他，可豆大的眼泪就砸在了南云舟的掌心当中。
　　南云舟用手背帮面前的少年擦去还没有落下的泪珠。
　　他难得有些迷茫，弄不清少年在想什么，怎么突然变成了这样，但他面对这一滴又一滴擦不干净的眼泪，只会说。
　　“我的错。”
　　“西西别哭。”
　　温西用袖口胡乱地擦了擦，板着脸拿出审问的气势，“那你跟我说实话！”
　　南云舟沉默了片刻，最后还是开口道。
　　“从某种意义上来说，我就是他，只不过这具身体更接近人类，更容易受伤也更容易死亡，属于耗材。”
　　这具身体光是使用，就会消耗大量的能量，甚至是寿命，但长生种并不在意，他甚至想要更加挥霍更加消耗地使用，这样就能在温西寿命走到尽头的时候，将自己也消耗殆尽。
　　反正他早就准备好自己的棺木了。
　　他在漫长的岁月中，沉睡又苏醒，看着人类住进了自己的古堡又被吓得离去。
　　直到一家四口搬了进来，带来了一个特别可爱的人类幼崽。
　　幼崽长得很可爱，名字也很可爱。
　　他担心那些东西的存在把这户人家也吓走，他亲自将它们驱逐出了自己的古堡，接着额外关照了一下那只人类幼崽。
　　可是他好像还是把人吓着了。
　　“之前、之前一直盯着我的东西，也是你？”
　　温西一下就抓到了重点。
　　南云舟看起来很不想承认，但还是点了点头。他知道自己吓到了温西，但他已经经可能地降低自己的存在感，可他也没有想到，人类幼崽那么敏锐，只是视线而已也能够察觉。
　　然后人类幼崽长大了，毅然决然地出了国，离开了古堡。
　　南云舟不想离开古堡，但他又实在是担心温西在异国他乡遇到危险又或者是其他什么人，最后思来想去，决定使用了一个新的身体新的身份。
　　哪怕这个新身体的一举一动，都要消耗自己的寿命。
　　温西听着南云舟的坦白，一时有些语塞。
　　南云舟确实给自己带来了一些困扰，但他没有恶意，自己也享受过他的庇佑，可如果他当年直接出现在自己的面前，他只会当新交了一个特殊的朋友，这些年会相处得愉快得多。
　　“……是因为吸血鬼的本体害怕阳光吗？”
　　温西试图寻找对方不愿意出现的理由。
　　“不是。”
　　南云舟摇了摇头，“是饥饿感。”
　　作为不知道存在了多少年的血族，自从南云舟从棺材中苏醒开始，他就感到十分饥饿，血族的本能让他去狩猎人类但他并不想这么做。
　　他的潜意识中，总担心自己吓到人，又或者是被什么人误会。
　　他也并不想喝那些人类的血，他感到厌恶。
　　那是一种刻在灵魂里的饥饿感，这种饥饿感在温西搬进古堡时，更加难以控制。
　　可这只人类幼崽是那么的小，那么的脆弱，只是被看着都会吓到晚上睡不着，说不定咬上一口就会夭折。
　　不进食就没有能量，南云舟醒着的每一天都相当于在消耗寿命，但他不在乎，在温西离开之后，他在古老书籍中还找到了更快消耗寿命的方式。
　　简单来说，一份资源，供两个号。
　　不过让南云舟很满意的是，这个新身体虽然很弱，但他不具备吸血鬼的很多特点，不害怕阳光，不害怕银制品，也不会感到饥饿，没有想要喝血的欲望。
　　“你这也叫不害怕银制品吗？”
　　温西看着南云舟的掌心，很不高兴，南云舟笑了笑但很识时务地没有再说话。
　　直到等到掌心彻底痊愈，温西也消化得差不多了，南云舟才重新牵起了少年的手，想要将他带回房间。
　　“折腾了大半宿，马上就要天亮了，西西快休息吧。”南云舟声音很轻地开口，“至于下面的那只吸血鬼，不用担心也不用理睬，我醒着的时候，那具身体就是沉睡的。”
　　温西能感觉出来，南云舟想让自己假装那只吸血鬼不存在，一切还按照两人之前的相处来。
　　可他没有办法当做完全不知情，要是他现在跟着南云舟回到了房间当中，一躺在床上闭上眼睛，就会忍不住想——
　　消耗寿命，是不是一件很痛苦的事情？
　　南云舟虽然在这个躯壳里面，但会不会也是一直能感受到本体的难受？
　　不害怕，不意味着不会受伤，不会疼痛，不会难受，那南云舟保护自己的时候是不是一直在承受双倍的痛苦？
　　要是有人趁着南云舟沉睡，偷袭本体怎么办？要是本体受伤了，这个身体会不会消失？
　　就为了不吓到自己，给自己弄出这么大一个安全隐患吗？
　　他看着面前的男人，又看了看已经被封死的暗门，缓缓伸出手想要将那些钉死的银板拆下来。
　　银这种金属比较绵软，只要温西稍微使点劲就能使其变形，再使点劲就能从墙上扒下来。
　　“西西。”
　　南云舟在一旁拉住了他的手，他知道温西在想什么，少年心软，但他更担心的是自己能不能控制住血族的本能。
　　他不希望温西有一点闪失。
　　“可是……刚刚你也没有咬我啊。”
　　得知南云舟的担忧，温西愣了一下，几乎是脱口而出。
　　在完全漆黑的暗道里，吸血鬼想要袭击他简直轻而易举，甚至在他掉到吸血鬼怀里后，他也轻轻松松就挣扎了出去。
　　最后他逃跑的时候，也没有被一把按住。
　　“那个时候，你在想什么？”
　　温西反过来询问他。
　　南云舟沉默了片刻，回忆着当时的感受。
　　首先是担心，他不知道西西怎么发现这里的，也不知道他有没有被吓到，其次就是害怕。
　　当他看见温西转身就跑的时候，心一下就跌落到了谷底，火急火燎地操控着另一个身体出现。
　　他已经做好了温西将自己一把推开的打算，可他万万没想到的是，温西在那种受到惊吓的时候，第一反应竟是拉着自己一起逃跑。
　　当时他就只剩下了一个念头——
　　血族的本能要是控制不了，他上去和自己同归于尽都是可以的。
　　【📢作者有话说】
　　来啦

43  ☪ 人类西西番外⑥
　　◎想把西西藏起来◎
　　在两人的相顾无言的对视下, 温西还是决定将那封死的暗门拆除。
　　“西西我来吧。”
　　南云舟自觉地想要揽过体力活，但温西瞪了他一眼，又看了看他的掌心, 那意思想不明白都难。
　　还好银制品又软又轻，温西稍微费了一点时间, 就将封死的暗门打开了。
　　看着依旧漆黑一片的台阶, 温西居然已经完全不害怕了。他看了看身旁的南云舟, 又看了看通往未知的阶梯, 他突然产生了一个极其大胆的想法。
　　“我想再下去看看。”
　　温西说道。
　　“什么？”
　　南云舟看起来像是不敢相信, 于是温西重复了第二遍，他说，他想要下去看看，想去认识一下真正的南云舟。
　　他拒绝阻止的话还没有说出口, 就听见温西再次开口问道，“你是不是喜欢我？”
　　这个问题再次将南云舟问蒙。
　　他不知道话题怎么会跳转到这, 他也不知道面前的少年怎么会突然戳破这层窗户纸。
　　他思考了一下，以为温西要说如果自己喜欢他的话就不会伤害他，可正是因为喜欢，他不敢拿西西去赌。
　　少年直勾勾地望着自己, 还在等待自己的回答。南云舟轻垂眼眸, 低声缓缓道, “喜欢, 但这与……”
　　“我也喜欢你。”
　　少年的双眼一下就弯了起来, 眼眸亮亮的，让南云舟“但是”的后半截话一下就又咽了回去。
　　“所以, 我就是想要见见完整的你真正的你, 不是很正常很理所应当的吗？”
　　“要不然我和你在一起了, 连自己男朋友原本长什么样子都不知道，岂不是很奇怪？我明明都接受你不是人类了。”
　　“在华国，那些找了妖精做对象的都见过对方原形，还有毛茸茸的尾巴和耳朵可以摸。”
　　温西眨了眨眼，越说越起劲。
　　“你是不是没有，所以不好意思了？”
　　南云舟：……
　　在面对非人类这件事上，还得是华国接受度高，少年才去进修了一个学期，就好像什么都不怕了。
　　他盯着温西看了许久，最后轻轻地叹了一口气，松开了温西的手，“那等会出现意外我让西西离开，西西要乖乖听话好吗？”
　　“好哦。”
　　面前的少年一口就答应了下来。
　　他朝着暗道走了一步，又回头看向南云舟，在得到南云舟的首肯之后，继续向下走去。
　　身后的暗门重新关闭，温西一下又陷入了黑暗之中，不过这一次他知道南云舟在下面等着自己，就完全不害怕了，不慌不忙地踩稳每一节台阶，以防自己再次摔跤。
　　要是摔倒了，南云舟肯定又要说自己了，说不定以后就不让自己来了。
　　这一次温西还留心数了数，一共是一百节台阶，相当于六层楼。
　　不过温西的房间在古堡三楼，排除掉地面的高度后，这依旧是非常非常深的地底了，阴森又幽暗，带着喘不过气的窒息感，他不知道南云舟为什么要将自己关在这里。
　　走下最后一节台阶后，温西的眼前忽然就出现了一团小小的光亮，四周回荡着脚步声，距离自己越来越近。
　　“西西。”
　　南云舟端着蜡烛台站在了温西的面前。
　　在幽幽的烛火下，温西再一次对上了那双红色的眼睛。
　　那双眼睛除了是红色的，和上面那个南云舟没有任何区别，不论是神色，还是里面温柔的爱意。
　　他探着脑袋凑近看了看，随后发出了真情实感的感慨，“哇哦，还挺酷的。”
　　南云舟被逗笑了，微微退开了半步同温西保持着一定距离，接着转身道，“我带西西参观吧。”
　　说着，就将手中的烛台倒入了一个凹槽当中，火焰顺着沿着墙上的凹槽蔓延，照亮了整个地下。
　　整个空间很空旷，只有最中央摆放着一具石棺，但四周的石墙上却刻满了密密麻麻的图案，大部分是两个小人手牵着手。
　　温西看了看，没有看懂。
　　“这是你刻的？”
　　他扭头询问南云舟。
　　“嗯。”
　　“刻的什么？”
　　“不知道，一些梦中的片段，醒来之后就会忘记。”
　　南云舟盯着那些已经看不清轮廓涂鸦，又看了看面前的少年，“但我感觉是你。”
　　温西瞪大了双眼，震惊中还带着些惊喜，“哎，怎么会是我呢？”
　　“因为自从西西搬进来之后，我就再也没有梦到过那些画面了，每次看到西西我都会感觉很亢奋，我想抓住西西，想让西西一直留在我身边。”
　　南云舟停顿了一会，将更阴暗的想法抑制了回去。
　　“哇，那这个石棺也是你自己做的吗？”
　　温西只是反应了两秒，就接受了这个设定，嘟嘟囔囔地说着“他们可能就是命中注定的一对”，然后转移了注意力跑到了石棺的面前。
　　“……嗯。”
　　南云舟跟了上去，就看着少年没有一丝的害怕，全是对石棺的好奇。
　　“这是你给自己准备的床吗？我知道吸血鬼都是把棺材当床的，不过你的棺材比电影里的大多了，简直就是两米的大床。”
　　“因为这是一个双人棺。”
　　站在温西身旁的吸血鬼一边说着，一边不自觉将目光重新投到了少年的身上。
　　“啊？”
　　听见双人棺，温西反而愣了一下，偷偷看了眼南云舟，笑容一下就消失了，有些扭捏地小声问道，“那之前还有别人跟你一起啊？”
　　“没有！”
　　南云舟飞速澄清。
　　“这个位置就是为西西留的。”
　　“就像那些壁画一样，当初在雕刻这个石棺的时候，我就莫名地想要留出一个位置，留给一个人。”
　　“在见到西西的那刻，我就想……”
　　“想什么？”
　　少年见南云舟迟疑，不依不饶地追问。
　　“想把西西藏进棺材。”
　　“现在也想吗？”
　　南云舟的嗓子哑了哑，“想。”
　　话音还没有落，温西就开开心心地扒拉着石棺，跨过一只脚就准备翻进去，结果被南云舟一把拎住了后颈。
　　“怎么啦，不是说想吗？”
　　温西可怜巴巴地回过头，就对上了眸色沉沉的南云舟，有点被南云舟的眼神吓到了。
　　“西西胆子真大，不怕进去了就出不来了吗？”
　　听着如此严肃的语气，温西缩了缩脖子，把到嘴边的“不怕”改成了“怕”。
　　南云舟见少年有些瑟缩，担心自己真的把人吓到了，手一松，温西就趁机一蹬，彻底滚了进去。
　　他坐在石棺里，趴在边缘，还用胳膊垫着自己的脑袋，两眼弯弯地看着外面的南云舟。
　　“这样藏怎么样？”
　　南云舟看着近在咫尺的少年，看着宛如在梦中的场景，喉结微微滚动。
　　他突然发现自己之前的担心是完全没必要的，温西就算是钻进了他的棺材里，他也没有丝毫想要咬他的欲望。
　　面对少年，比食欲更先到来的是爱意。相比进食，他现在更难以克制的是想要亲吻对方。
　　但这点，好像并不需要克制。
　　温西还等着南云舟回答自己的问题，可对方按住了自己的后颈，直接就低头吻了上来，轻轻吮住了他的唇瓣，在獠牙间厮磨。
　　温西：！！！
　　他浑身僵硬着不敢动，任由对方索取，可对方完全没有停下来的想法，甚至越亲越重越吻越深，好像要将自己生吞活剥了。
　　“西西。”
　　“乖，张嘴。”
　　“……舌头再伸出来一点。”
　　一句又一句地低语落在温西的耳边，温西感觉自己整个人都要被烧着了，他想要往后退，但他偏偏身处在狭窄的石棺当中，简直退无可退。
　　直到这个时候，温西终于意识到了“危险”的来临。
　　不知道过了多久，温西感觉自己的嘴巴里里外外彻底被吃干净了才被放过。
　　经过了这一个晚上的折腾，他直接在南云舟的石棺里睡着了。
　　第二天温西是在自己的房间里醒来的，他感觉自己的喉咙很干，嘴巴也还很疼，伸手摸了摸发现还红肿着，耳尖通红。
　　可恶。
　　走廊尽头的暗道恢复了原状，南云舟好像也用回了另外一具身体回到了酒店，还用手机给自己发了消息问自己醒了没有，想不想吃东西。
　　接着便是几张酒店的美味菜式的照片，好像已经上了桌，就等着他去享用了。
　　温西看着那些照片，几乎没有犹豫就过去了。
　　他敲开了南云舟的房门，还没有开口说上一句话，就被拉进了房间，抵在了门板上，再次堵住了唇。
　　怎么这样！被骗了！
　　温西又被亲了好一阵子才吃上了饭，在这个过程中，南云舟学着人类还十分正式地告了白。
　　看着房间里铺满的红玫瑰，少年矜持地点了头。
　　寒假过完，就又要开学了。
　　或许是察觉到温西并不害怕自己，南云舟在古堡里大部分的时间，用的都是自己本来的身体，专门在晚上潜入温西的房间。
　　但开学之后，南云舟用的就是弄到了人类身份的“小号”。
　　南云舟使用这个身体的时候，温西总是很担心，但南云舟却很高兴。
　　他希望在温西寿命结束的那一天，自己的寿命也正好消耗殆尽，在石棺中相拥长眠。
　　不过这个计划出了一点点小意外，在某个假期，温西在古堡和红眼睛版本的南云舟亲亲时，不小心擦枪走火。
　　血族的体质实在是超过了温西能承受的范围，偏偏南云舟还舔到了温西的血液，很是亢奋，弄得实在是有些过分了，温西就狠狠反咬了这只吸血鬼一口。
　　一不留神，就初拥成功了。
　　温西看着自己被转化的红眼睛和不太尖锐的獠牙，重重叹了一口气。
　　可能只是初拥不是纯种的吸血鬼，他倒是没有那么害怕阳光，只不过现在他去上课得提早十分钟起来带美瞳，这对于早八人来说，实在是太折磨了。
　　但南云舟看起来很喜欢他的新瞳色，捧着他的脸，盯着那双漂亮得像红宝石一样的眼睛看了又看，亲了又亲。
　　“都怪你！”
　　温西忍不住踹了踹，撒气道。
　　“嗯，怪我。”
　　南云舟吻着少年，轻声哄道，“我把一辈子都赔给西西，好不好。”
　　少年高兴了，哼哼唧唧地反问，“你的一辈子还是我的一辈子？”
　　“我们的一辈子。”
　　【end】
　　【📢作者有话说】
　　明天一口气更新完竹马竹马番外！可能会晚一点，感谢大家支持！

44  ☪ 竹马番外（上）
　　◎我不想出国，我想和哥哥在一起。◎
　　南云舟已经三天没有见到西西了。
　　一开始温西的妈妈说西西是生病了, 请了病假，可他想要去探望，被坚定地拒绝了, 说是传染病需要隔离。
　　今天他路过低年级组的办公室，听见温西的班主任说温西可能要转学了, 他才意识到问题的严重性, 但温西的妈妈仍然拒绝了所有人的探望。
　　小温西还在幼儿园的时候, 南云舟已经是四年级了, 但那会小温西格外喜欢这个带他回家的哥哥, 哭着闹着要跟哥哥一起上学。
　　温西妈妈没有办法，给小温西办理了转学手续，在下学期的时候，满足了小温西和哥哥一起上学的愿望。
　　而南云舟也自觉承担了哥哥的重任, 每天带着小温西上学放学之外，还给他补习落下的功课。
　　如果就这样长大, 他们将是关系最亲近的竹马。
　　可现在才一年不到，怎么就要转学了呢？
　　南云舟想要见西西，想要问清楚，想要知道发生了什么。
　　他就住在小温西的隔壁, 知道温西的房间在哪, 试图远远隔着窗户看西西一眼, 才发现他们家所有的窗户都用窗帘遮挡得严严实实。
　　“西西。”
　　南云舟站在院子里喊人, 站了很久, 看见温西房间的窗帘似乎在动，像是有人站在后面, 试图拨开窗帘。
　　那窗帘晃动了好一阵, 到最后也没能被拉开, 不一会就安静了下来。
　　看着那些紧闭的窗帘，南云舟忽然就升起了一种“如果他不做些什么，就真的看不见西西了”的直觉。
　　他决定今天晚上偷偷溜进去。
　　他捡到西西的那一天，就是因为忘记带钥匙了，蹲在院子里哭鼻子，两人熟悉起来后，温西便将一份钥匙交给了自己保管。
　　有院子的钥匙，大门钥匙，甚至是自己房间的钥匙。
　　半大的少年偷偷潜入，敏捷地绕过了所有的监控，他没有直接走正门，而是从温西房间外的露台翻进去。
　　“西西。”
　　南云舟先是站在露台上敲了敲玻璃，轻声呼唤，若是以往，玻璃门还没有推开，里面就已经传来几声甜甜的“哥哥”。
　　可今天他等待了好一会，房间却里却没有任何动静。
　　睡着了？
　　他用钥匙打开了露台的门，下意识看向那张小床，可被子被平铺的床上，扁扁的，完全不像有人存在。
　　他疑惑地四处查看，忽然就闻到了房间里淡淡的血腥味。
　　来源是床旁书桌上的一个浅浅的小碗蝶，里面盛着鲜红的血液，一旁还放着没有针头，但连接着软管的注射器。
　　“叽叽。”
　　在南云舟困惑的目光中，房间中传出了几声细微的声响。他闻声找过去，发现在小温西的枕头上，正躺着一只浅色的小仓鼠。
　　那“小仓鼠”被厚厚的被子盖着，挣扎了两下，露出完全不匹配圆滚滚身体的小翅膀。
　　好像不是仓鼠球，是蝙蝠。
　　西西什么时候养宠物了？他从来没有告诉过自己。
　　南云舟皱起了眉头，神情严肃，完全不像是一个十二三岁的少年。
　　按照小温西的性格，宠物才刚到手，就会弯着眼睛来找自己，甜甜地喊他哥哥，让他给小宠物取一个名字。
　　还会拉着自己玩过家家，一个扮演爸爸，一个扮演妈妈，一起照顾小宠物抚养长大。
　　他看着正在枕头上爬行，试图靠近自己的小蝙蝠，南云舟走到跟前缓缓蹲下，平视着对上了小蝙蝠的豆豆眼。
　　这只小蝙蝠看起来很着急，想要靠过来亲昵，但又害怕什么，停在原地就不动了。
　　“……西西？”
　　南云舟试探地喊道。
　　那小蝙蝠一愣，随后立马“叽叽”了两声，算作回应。
　　“哥哥，是我呀是我呀。”
　　小蝙蝠的豆豆眼里满是惊喜，他完全没有想到南云舟居然能认出自己。
　　他连忙上前用小爪子抱住了南云舟的手指，用脑袋蹭着，还发出了“呜呜”的声音，听起来很伤心。
　　“哥哥是来找我的吗？”
　　“妈咪不准我出门，说被别人看见了会当成怪物的，呜呜呜，哥哥你不要害怕我……”
　　小蝙蝠“叽叽吱吱”地说了一大堆，完全忘记了此时的南云舟根本听不懂自己的蝙蝠语。
　　“西西不哭。”
　　南云舟看着亲昵自己的小蝙蝠，几乎是坐实了自己的猜想。
　　因为西西撒娇的时候，也喜欢用还没有褪去婴儿肥的脸蛋蹭自己。
　　他虽然不知道为什么温西会变成一只小蝙蝠，但这不影响他和西西的感情，也不妨碍他觉得毛茸茸的西西更可爱了。
　　甚至看着只有巴掌大的西西，南云舟很想把他装在口袋里偷回家。
　　“这些是西西现在的食物吗？”
　　南云舟捧起小蝙蝠，将他放在书桌上，将小碗碟推到温西的面前，但小蝙蝠摇了摇头，还伸出小爪子推拒，把小碗碟推开了0.3厘米。
　　不吃？
　　南云舟看着那豆豆眼里写满了抗拒的小蝙蝠，轻轻拨弄，让他翻了个身露出白白圆圆的肚皮。
　　他伸出手指轻轻压了压，扁扁的，这是只饿着肚子的小蝙蝠。
　　南云舟抿了抿唇，神色一下就冷下来了，看起来很不高兴，“西西在闹绝食？”
　　听见哥哥这样说，小温西有些心虚。
　　被溺爱长大的小孩总是有些任性的，每一次温西撒娇卖萌达不成目的，就会假模假样的闹绝食，跳级转学去一年级就是这样成功的。
　　南云舟后来知道后，狠狠教育了自己，不仅罚他抄写了好几遍拼音，还监督他吃了一个星期最不喜欢的鸡蛋黄。
　　“叽叽！”
　　小蝙蝠跺了跺脚抗议，委屈巴巴的想要为自己辩解。
　　他才没有闹绝食，他只是不想喝血，不想被大家当成怪物，他想和南云舟见面，想和哥哥一起上学放学。
　　可他不知道为什么，突然什么东西都吃不了了，只能喝血，不喝的话就全身没有力气，会变成小蝙蝠。
　　他的爸爸妈妈担心他，中途拿注射器强行喂了一点点，但小蝙蝠实在是挣扎的厉害。
　　那个时候他还听见南云舟在窗户外面喊自己，可他变成小蝙蝠了，变成了不喜欢太阳，也不会说话的小蝙蝠，甚至连飞都不太会，挂在窗帘上没一会就掉下去了。
　　“好，我知道不是西西的错。”
　　“西西别生气。”
　　任何人突然改变了种族还要被迫更换食谱都是会抗拒的，他知道西西肯定很害怕，但面前的小蝙蝠实在是太小了，不吃东西是不行的。
　　他又揉了揉小蝙蝠的脑袋，轻声哄道，“西西是不想喝这些血？”
　　小蝙蝠点了点头，还伸出后爪踹了一下，嫌弃之意溢于言表。
　　南云舟没忍住笑了笑。
　　西西一直都很挑食，遇到了自己不喜欢吃的东西就会撅着嘴巴，然后全挑进别人的碗中，喜欢的食物更是口感和味道不能差，不然也会不高兴好久。
　　而现在桌子上的血液看起来并不新鲜，部分已经开始凝固了，也不知道是什么动物的血。
　　他将小蝙蝠重新捧回掌心，垂着眸子在温西的脑袋上蹭了蹭，用十分认真的语气道，“西西，要不然你咬我一口吧。”
　　南云舟的这句话吓了小蝙蝠一跳，什么都忘记了，只会傻呆呆地望着对方。
　　“反正西西也不是第一次咬我。”
　　有一次两人吵架，小温西单方面要闹绝交，一边哭一边说“讨厌你”，还狠狠地在南云舟的手腕上咬了一口，虽然没见血，但牙痕三天都没有消下去。
　　后来两人又和好了，心虚的小温西还嘟起嘴巴吹了吹那牙印。
　　“西西就轻轻的咬一下，不疼的。”
　　南云舟试图商量，但小蝙蝠摇了摇头，看起来又要哭了。
　　“别哭，西西。”
　　他把小蝙蝠抱在怀里抚摸地背部的绒毛，像是在喃喃自语，“我都三天没有见到你了，每次来找你，你妈妈说你生病了不能见面。”
　　“不吃东西病怎么会好呢。”
　　“西西什么时候能好起来，我很想你。”
　　小温西被说动了，哭唧唧地在南云舟的指腹上咬下了一口。
　　血族的獠牙天生就是用来刺破皮肤的，几乎不需要什么力气，小蝙蝠就闻到了一股香甜的气味。
　　香香的。
　　比冰淇淋还香。
　　他只是小抿了一口，立马就感觉自己不饿了，也不昏昏沉沉了，好像又有了力气。
　　“哥哥……”
　　南云舟只感觉自己身上一重，怀里就多出了一个人。
　　小温西的脸上还挂着泪珠，抽噎着在他的颈窝蹭来蹭去，“我也好想你。”
　　“西西，先穿好衣服，小心感冒了。”
　　南云舟揉了揉温西的脑袋，熟练地翻找衣柜，帮温西换好最舒适的睡衣。
　　刚从幼儿园进入小学的时候，西西很不适应早起，根本起不来，在迟到了好几次之后，南云舟就会来到他的房间，帮他换好衣服裤子，带着他去洗漱。
　　甚至连走在路上都会闭着眼睛打瞌睡，任由南云舟牵着他，避开人来人往的障碍物。
　　没过多久，南云舟就多了一辆自行车，后座是舒舒服服的小座椅，不仅可以让西西多赖床十分钟，还能靠着哥哥的后背打瞌睡。
　　“哥哥，我变回来啦。”
　　“明天可以和你一起去学校了，我肯定又落下好多好多功课，要哥哥帮我补习……”
　　西西靠在南云舟的身上，打了一个哈欠，含含糊糊地开口。
　　“明天是周末，西西可以睡懒觉。”
　　“真的吗？好好哦。”
　　小温西又弯了弯眼睛，虽然他的眼睛已经变成了红色的了，但依旧很漂亮。
　　“你都不知道，这个小翅膀都飞不起来，好没有用，不然我就能偷偷飞到你房间去找你了。”
　　他还碎碎念说了很多最近发生的事情，好像要将这三天欠下的悄悄话一口气全都补上来，太阳都快要升起来了才睡着。
　　可就算是睡着了在梦中，小温西还是紧紧地环抱着南云舟不愿意松手。
　　好像一松开手，南云舟就会不见，自己又会被独自关在房间哪也不能去，谁也不能来。
　　“宝宝，我们准备走了……”
　　温西的妈咪一推开门，看见的就是邻居家的少年坐在温西的床边，而她的孩子已经变了回来，枕在南云舟的腿上窝在他的怀里睡得正香。
　　“你……”
　　妈咪看起来有些震惊，她还想要说些什么，但对上南云舟的视线，就自动噤了声，犹豫了半天，最后还是退了出去。
　　西西已经变了回来，说明喝了血，那也意味着西西的秘密已经被南云舟知道了。
　　她有些担心，但凭刚刚的那一幕，她又觉得没有什么好担心的。
　　温西一向喜欢这个邻居家的小哥哥，而南云舟也十分照顾温西，有时候比他们做父母的对温西还要上心，而刚才南云舟的动作平静又轻柔，好像怀里抱着的是什么珍贵的易碎品。
　　今天是周末不上课，南云舟陪着温西睡到下午才一起下了楼。
　　“妈咪，我不想转学，不想出国。”
　　小温西躲在南云舟的身后，死死拉着他的衣角不愿意松手。
　　“我想和哥哥一起。”
　　听见温西的话，南云舟才发现楼下的客厅除了窗帘紧闭，沙发餐桌等大型家具全用防尘罩覆盖了起来，零零碎碎的个人物品已经全都打包好了。
　　如果他昨天没有来，今天一早怕是已经人去楼空。
　　自己差一点就西西失联了。
　　南云舟后知后觉地感到一阵恐慌。
　　“小舟，我们原本是准备搬家的。”
　　温西的妈妈叹了一口气，“抱歉，不是有意要瞒着你的，西西现在的情况你也知道了，他并不是人类，或者说之前是，以后不是了。”
　　“你们打算搬去哪？”南云舟紧张地询问。
　　“欧洲，让西西的外公照顾西西。”
　　南云舟只知道温西是混血宝宝，但他不知道除了欧洲混血，温西还是人类与血族混血的混血。
　　按道理说这样的血统已经很稀薄了，可前几天温西过完八岁生日，忽然就出现了返祖现象，眼睛变成了红色，开始害怕阳光，吃不了普通的食物。
　　可温西也不愿意喝血，十分抗拒害怕，便越发的虚弱起来，甚至变回了原形。
　　再这样下去肯定是不行的，温西妈妈在无奈之下，也只能把温西送回身为血族的外公身边，和属于自己的种族一起生活。
　　南云舟听完了解释，又看了看躲藏在自己身后不愿意离开的小温西，垂着眸子思索了片刻，带着商量的语气，小心翼翼地询问道。
　　“那……如果西西愿意喝血，可以适应新身份，是不是就能留下来？”
　　【📢作者有话说】
　　字数超出预计，最后还是决定分上下两章OvO
　　原本正文西西和小舟差六七岁，番外改了改，只差四岁，可以一起长大啦[撒花]

45  ☪ 竹马番外（下）
　　◎全文完◎
　　南云舟的询问让温父温母都愣了一下。
　　他们不是没有想过这个方案, 不然早在第一天发现西西异常的时候，就送到外公那里去了，只不过现在最大的问题是西西没有办法理解和接受自己变得不一样了。
　　但温西的爸爸妈妈彼此对视了一眼, 决定让南云舟试一试。
　　温西的妈咪作为莫尔维尔家的大小姐，自然知道血族的生活有多枯燥, 她也不忍心让西西和自己最好的朋友分离。
　　“可以尝试, 但如果西西再有一次虚弱到变回蝙蝠状态, 就算是西西再不愿意, 我们也得带他离开了。”
　　“好, 一言为定。”
　　或许是南云舟哄小温西实在是太过熟练，又或许是西西回到了熟悉的同龄人身边，南云舟对他的新身份并没有流露出太多的情绪，一下就让小温西重获了安全感。
　　“哥哥你怎么也不去上课啊。”
　　南云舟一来, 小温西就又得开始做功课了，他一边苦兮兮写着哥哥布置的作业, 一边和哥哥聊天，想要撒娇卖萌提前结束。
　　“我妈也给我请假了。”
　　“那哥哥自己的功课不会落下嘛？”
　　小温西眨了眨像红宝石一样漂亮的眼睛，同南云舟聊着学习的事情，仿佛前几天的异变只是一场梦, 在家浑浑噩噩休息了三天后, 面临的是堆积的作业。
　　“在西西没来之前, 我是准备跳级的。”
　　南云舟已经开始自学初中的内容了, 但如果他选择跳级的话, 就没有办法照顾西西了。
　　初中比小学多一节课，西西肯定会等他放学的, 但如果他上了高中, 需要早晚自习, 就又剩下西西一个人了。
　　西西只是想和自己一起上学一起放学，一起写作业，一起过周末和所有的假期。
　　这不是什么很难的事情。
　　“哥哥最聪明了！”
　　小温西的语气里满是崇拜，继续拿着铅笔写字，参照着一旁南云舟的字迹，一笔一划写得可认真了。
　　不过他再怎么模仿，他的字始终比南云舟的字圆润了些，混在一堆试卷里面一眼就能认出来。
　　肯定是铅笔的问题！等他上四年级了，也可以用签字笔写作业了！
　　南云舟见小温西腮帮子鼓鼓的，笑着戳了戳他圆润的脸颊，给西西脱敏道，“西西的脸是圆圆的，变成小蝙蝠也是圆圆的。”
　　“是吗？”
　　小温西听见“小蝙蝠”三个字，好看的眉眼一下就皱了起来，神色有些迟疑。
　　“嗯，很可爱，不愧是西西。”
　　小温西听见南云舟夸自己小蝙蝠的形态，有些不适应，但明显带着难掩的开心。
　　“那这个眼睛，还有牙齿，你也觉得很可爱吗？”
　　小温西捏着铅笔，有些紧张地小声询问。
　　“可爱。”
　　南云舟放下手中的作业，捧着小吸血鬼的脸蛋揉搓，毫不犹豫地回答，“西西怎么样都可爱，没有谁能比西西更可爱了。”
　　小温西就这样在这一声又一声的可爱重新找回了之前的状态。
　　毕竟他从小到大，听过最多的夸奖就是“可爱”两个字，如果他是小怪物，别人怎么还会夸他可爱呢？
　　“西西，吃饭啦。”
　　妈咪见西西恢复了不少，立马配合着南云舟，准备了不少小温西之前不爱吃，但是为了营养均衡，总是逼着他吃的食物。
　　不纯粹的血族是可以吃人类的食物的，只是不再具有饱腹感，温西妈妈在西西基因返祖的时候，就直接给西西拿了血包，一下就吓到西西了。
　　西西听到放饭的声音，立马就抛下了没写完的作业，跑到餐厅中查看今天的晚餐。
　　但很明显今天的菜式让他很失望，眼尾都耷拉下来了。
　　他又跑回了南云舟身边，不开心地钻进哥哥怀里，“不想吃饭。”
　　“为什么不想吃饭？”
　　南云舟抱着小温西，嘴角却不自觉地翘起，却极力控制着语气如常，“阿姨又做西西不喜欢的菜了？”
　　被猜中了，小温西就埋着脑袋哼哼唧唧。
　　“那怎么办呢。”南云舟故意道，“西西不会还藏了不少零食，就等着晚上偷偷摸摸的给自己加餐吧。”
　　“才、才没有！”
　　小温西被这样一提，都忘记自己已经变成了小吸血鬼了，心虚得要去捂南云舟的嘴，不许他说。
　　南云舟看着怀里的小温西，一边耷拉着眼尾望着自己装可怜，一边霸道地伸手强行来捂自己的嘴，被萌到了，双眼不自觉就弯了起来。
　　“我可以带西西去吃好吃的。”
　　他轻轻咬了一下小温西的手，将自己解脱出来。
　　小温西看着自己被咬了一下的手，眨了眨眼，感觉很奇妙。
　　哥哥怎么也咬人，是也要变成怪物了吗？但是哥哥一点也不吓人，还说要带自己去吃好吃的。
　　西西想不明白，望着南云舟呆呆地出神，然后学着南云舟的动作，也抓起他的手在掌侧的位置轻轻咬了一下，然后歪着脑袋观察。
　　哥哥也没有露出害怕的神情。
　　“跟哥哥去吃好吃的。”
　　小温西不知道想了些什么，一下就又挂回了南云舟的身上，比之前更加亲昵了。
　　就好像迷茫的幼崽突然找到了自己的族群，将南云舟划分为自己的同类。
　　“那西西要紧紧跟着我，不可以乱跑。”
　　“好！”
　　接着他便给小温西带上帽子和儿童墨镜，等到太阳已经下山之后，带他去夜市买小吃。
　　而温父温母也远远地在后面跟着。
　　这是西西这些天，第一次踏出家门，他们担心归担心，但也知道这是温西想要伪装在人群中生活所必须经历的。
　　“哥哥，我们真的吃这个吗？要是被妈咪抓到了，可就惨啦。”
　　之前家里管的严，还在长身体的西西被严格禁止食用垃圾食品，每次都只能看着这些小吃摊流口水。
　　而此时小温西拉着南云舟，看着面前的毛血旺小火锅，简直挪不动眼睛。
　　不知道为什么，他总觉得这些垃圾食品今天看起来格外的美味，尤其是这些红红的汤底。
　　他真的好想吃哦QAQ
　　“西西想吃就买一点。”
　　南云舟付了钱，打包了一碗毛血旺小火锅，放到小温西的手中，“被抓到了就说是我带西西吃的。”
　　这句话实在是太义气，小温西双眼放光，更加崇拜哥哥了。
　　毛血旺是血制品，对于正统的血族来说，就是粗制滥造的科技合成产物，完全入不了口，但对于刚刚血统返祖的小温西来说，简直就是绝顶的美味。
　　“好好吃！！！”
　　虽然南云舟交代了少辣，但小温西在此之前从来没有吃过外面的红火锅，辣得西西吐着舌头一直发出“嘶嘶吸吸”的声音。
　　就在小温西已经想要吐着舌头在家里跑步来缓解，手边就递来了一杯椰子水。
　　“西西喝这个。”
　　南云舟没有说这是什么，但小温西拿起来就直接喝了下去，再一次被惊艳到了，两眼直发光，“吨”了两下就干干净净。
　　“还要！”
　　西西把透明的玻璃杯推到了南云舟的面前。
　　“好。”
　　在西西的视线中，南云舟拿出了一瓶包装十分显眼的椰子水饮料，倒入了小温西的杯子当中。
　　这款饮料超市有卖，但小温西之前逛超市，从来不会把视线停留在这些东西上。
　　他偷偷记下了饮料的包装，等着下一次去超市采购，他就撒娇让妈咪给他买。
　　“小甜水不可以多喝，牙齿会坏的。”
　　“好哦。”
　　小温西今天很高兴，就算被限制了，也弯了弯眼睛，继续品尝毛血旺小火锅。
　　温父温母看着南云舟和温西的一举一动，感动又感慨，他们没有想到这个少年居然做了这么多功课，也如此耐心，循循善诱，打消西西对血液的抵触。
　　其实这件事他们也能够做到，但效果绝对没有这么好。
　　不知道为什么，南云舟轻而易举就能让温西放下警惕和戒备心，交付出完完全全的信任。
　　经过一个学期的潜移默化，温西的食谱发生了改变。
　　小温西注意到之后，也没有太多纠结，因为哥哥说，喜好发生变化是很正常的。他不是吃不了原来的食物，他只是现在更喜欢吃别的东西了。
　　“喜好很容易改变，那哥哥的喜好也会改变吗？”
　　小温西有自己的关注点，他还没等南云舟回答，便补充道，“哥哥之前最喜欢的就是我了，这也会改变吗？”
　　“不会。”
　　南云舟揉了揉西西的脑袋，笑着道，“最喜欢的东西是不会改变的。”
　　小温西在家度过了他的二年级和三年级后，南云舟就要去上初中了。
　　这意味着南云舟不能再和他一起在家上私教课，得去学校，学习新的知识，认识新的朋友。
　　温西还是想和哥哥一起上学一起放学，虽然他现在对太阳的恐惧不大，只要做好物理防晒就完全没问题，但因为年龄还太小，他妈咪也不放心他去学校。
　　“那哥哥自己上学要乖乖的哦，不要和别人打架，也不要和别人变成天下第一好。”
　　小温西说着，好像还不放心，把一只小蝙蝠不织布挂件挂在了南云舟的书包上，下面还写着“西西的哥哥”五个大字。
　　“哥哥带上这个，大家就知道你是西西的哥哥了，等下午我就来接哥哥放学，哥哥不要乱跑。”
　　小温西拉着哥哥说了好多好多，满脸都写着舍不得。
　　“妈咪还说了，我会在家好好学习的，等哥哥初三我就能跳级来初中了。”
　　“好，我等着西西。”
　　南云舟笑着道。
　　这一天小温西在家里简直是坐立不安，来来回回要看钟表好多次，终于等到太阳下山一点点了，就火急火燎拉着妈咪出门，准备去接哥哥放学。
　　本来家长接学生放学只能在校门口等待的，但奈何小温西实在是太可爱了，一旁路过的主任都忍不住上前逗弄。
　　“我是来接我哥哥的。”
　　当听见小温西脆生生地说出“南云舟”这个年级第一的名字时，那主任一下就笑了，“我知道你哥哥在哪个班，宝宝要跟老师进去吗？”
　　“好呀。”
　　小温西就这样在南云舟的班级门口，探头探脑地寻找着南云舟的踪迹。
　　“哇塞，门口有个好可爱的小弟弟。”
　　“哪里哪里？”
　　“谁家的弟弟呀，这么萌。”
　　即将放学的班级上掀起了一阵小骚动，等到下课铃声响起，不少同学都围了过去，想要捏一下那还有婴儿肥的脸颊，和又长又翘的睫毛。
　　可他们还没来得及上手，那雪团子似的小人就双眼亮晶晶的往前扑住了一个人。
　　“西西。”
　　“哥哥！”
　　“回家了。”
　　开学第一天，早上的同学们对南云舟最深的记忆，除了年级第一，就是书包上的那个“西西的哥哥”不织布。
　　到了下午，同学们对南云舟最深刻的记忆，就是他拥有一个超级可爱超级甜美的弟弟，而这个弟弟就是传说中的“西西”。
　　大家纷纷表示，要是西西是自己的弟弟，等西西上学的时候他们也要在他书包上挂一个不织布，免得被别的什么人骗走。
　　于是，等西西入学的时候，几乎整个学校的老师都认识他。小温西从走廊这头走到那头，几乎能和十几个老师打招呼。
　　这让南云舟和温西一度成为学校最受关注的人物，间接斩断了不少桃花。
　　不过也有不怕死的，冒着巨大的风险也要来给温西送情书。
　　“所以西西收下了？”
　　南云舟的声音一下就沉了下来。
　　他同温西并肩走在路上，听着温西讲述今天在学校发生的事情，心情越发的不佳。
　　今天他的班主任还在跟他商量竞赛的事情，但走竞赛需要经常外出，自从他和西西认识之后，还没有分开这么久过。
　　更何况，西西也正在一天天长大。
　　“那当然没有收呀，他只是想出风头，又不是真的喜欢我。”
　　“然后他说想和我做好朋友，这个我也拒绝了。”
　　温西骄傲地开口，“我只和哥哥第一好！”
　　听着这句话，南云舟愣了一下就笑了，虽然他的西西正在长大，但还没有彻底长大。
　　走竞赛的话，虽然最近几年会比较忙，但等到了西西上了高中之后，他就有更多的时候来照顾西西了。
　　温西在得知哥哥要去竞赛集训，可能有几个月要见不到时，一下就抱着南云舟哇哇大哭，问南云舟能不能不去。
　　他的哥哥第一次拒绝了他，气得温西又狠狠在南云舟身上咬了一口。
　　“西西。”
　　南云舟笑着将温西抱在怀里，任由他咬着自己的肩膀，都见了血。
　　温西闻到香甜的味道时，就准备后撤了，但南云舟还按压着他的脑袋，哄着他说都已经咬破了，要不然喝两口，就当是给他赔不是了。
　　小吸血鬼听着他这样说，知道对方是去定了，也是狠狠地吸了两口。
　　“西西喝了哥哥的血，就千万不要忘记哥哥，知道吗。”
　　“我很快就回来了。”
　　南云舟说到做到，不到两个月，就捧着奖杯回来了。温西在重新见到对方时，竟然感觉有些陌生，可对方一喊“西西”，所有的亲昵就会在瞬间涌上来。
　　之后的时间，南云舟每一次准备外出，都会喂温西喝一点自己的血，就好像什么仪式什么约定。
　　“哥哥这次要离开多久？”
　　温西虽然已经习惯了，但还是会因为分别而不开心，他耷拉着眼尾盯着面前变得十分成熟的哥哥，忽然有些感慨。
　　他的哥哥好像变成大人的模样了。
　　“很快，两个星期。”
　　“等我回来，就天天来接西西放学。”
　　“好哦，我等哥哥！”
　　等南云舟上了高中之后，温西才彻底明白他哥哥的良苦用心。
　　高中不比初中，光是早晚自习就占据了绝大部分的时间，而且大部分学校都要求寄宿，半个月才放一次假。
　　这对于小温西来说，和天塌了有什么区别？但还好南云舟是竞赛生，距离保送就是临门一脚，在这个成绩下，学校并不强制寄宿，甚至连早晚自习都可以申请不去。
　　于是南云舟即便上了高中，除了偶尔的集训，几乎每天都能接送小温西上学放学，他们还和以前一样，会并肩走在路上，温西就和哥哥讲述自己在学校里发生的事情。
　　甚至等温西上了高中，南云舟都高三了，还是能每天和西西单独待上一会。
　　他看得太死，导致其他有想法的人硬是找不到一丝一毫的机会。久而久之，似乎所有人都默认温西和南云舟是一对，就连南云舟毕业了，余威尚存。
　　刚开始温西还以为是大家误会了，他想要澄清但发现没有一个人相信。
　　他看着面前已经上大学但依旧走读的南云舟，叹了一口气，旁敲侧击地道，“哥哥，你知不知道你被人传了谣言了。”
　　南云舟闻言一愣，询问道，“什么谣言？”
　　“他们都说你和我是一对，你是我的男朋友。520的时候，我同桌都收到了好几份礼物，结果我连一封情书都没有收到。”
　　“我问了一下才知道我居然已经不是单身了！”
　　温西说着，又看了一眼南云舟，信誓旦旦地道，“因为这个谣言，你高中肯定也少收了好多情书和礼物。”
　　南云舟听完，沉默了片刻。
　　“……确实是谣言。”
　　“是吧是吧。”
　　温西连连附和，结果下一秒，他就听见南云舟用十分低落的语气说道，“我们还没有在一起。”
　　“西西还太小，不能早恋。”
　　温西：？？？
　　嗯？！重点是这个吗！！！
　　南云舟看着满脸惊讶，还拼命瞪自己的西西，笑着捏了捏他的脸，说道，“如果西西觉得少收了礼物和情书，我可以补给西西。”
　　“但西西只能收我的，恋爱也只能和我谈，我已经等了西西好久好久了。”
　　听着南云舟接近表白的话语，温西有些意外但并不惊讶。
　　他哥哥喜欢他，不是很正常很理所当然的事情吗？从小他哥哥就最喜欢，对他最好了，他又不是什么很没有魅力的人！
　　自从他上了高中之后，南云舟就有意和自己保持距离，贴贴都变得少了许多。
　　温西为此还生过气，可后来才知道，哥哥不是不想和自己贴贴，而是不能。
　　这还是在温西咬了南云舟脖颈，喝血的时候才发现的。眼里的喜欢，炽热的心意和身体，哪哪都藏不住。
　　当时温西是真的被吓到了，连血也顾不上喝了，飞也似地逃走了。
　　那之后两人十分默契地谁也没有再提起这件事。
　　但自从温西发现哥哥的心意，难免有些好奇，有时候还会莫名其妙开始吃不存在的飞醋。
　　“凭什么，你怎么这么霸道？连礼物都不许收了。”
　　温西嘟嘟囔囔地表示不满，“谁知道你高中的时候，或者在集训我看不见的时候，有没有收别人的礼物收别人的情书。”
　　南云舟笑了一下，知道西西又在故意闹他，想要自己哄，便动作熟练地将少年抱进怀里，亲了亲他的额头，又克制地亲了亲嘴角。
　　“我有没有收过，西西还不知道吗？”
　　“西西送我的那个小不织布挂件，至今还挂在我的包上，我可只收了这一个。”
　　“所以，西西快点长大吧。”
　　听到那个小挂件还在，西西的双眼一下子就弯了起来，高兴得哼了一声。
　　他忽然就想起来，在很久很久之前，他们还小的时候，问过的问题。
　　当时他问哥哥，喜好很容易改变，那哥哥的喜好也会改变吗？
　　南云舟说，最喜欢的东西是不会改变的。
　　西西觉得哥哥说得对。
　　因为哥哥一直最喜欢自己，所以他不会改变，不论以前、现在、还是将来，哥哥最喜欢的还会是自己。
　　而他其他的喜好改变了很多，有时候连他爸妈都摸不准他的新变化，唯独喜欢哥哥也一直没有变过。
　　所以，他也最喜欢南云舟。
　　不论过去、现在还是将来。
　　——全文完——
　　【📢作者有话说】
　　完结啦！下一本开仙女猫，大概是六七月份，请大家多多支持呀[红心][红心][红心]
　　——下一本——
　　《谁收养了那只仙女猫》
　　镇上多出一只小流浪猫，灰扑扑的，长长的毛发都打结了，只有双鸳鸯眼生得好看。
　　后来，镇上最有名的大狼狗身边多出了一个雪团子，鸳鸯眼，长毛似雪，性格温和讨喜，是所有人的梦中情猫。
　　——“谁收养了那只仙女猫？”
　　——“它属于一只大狼狗。”
　　小流浪太小了，但又软又听话，大狼狗很喜欢。
　　虽然自己也是居无定所，但他觉得自己能养好小流浪，第二天一早就叼着小流浪去宠物店洗个澡，代价是帮人看店一周。
　　大狼狗叼着干净的雪团子绕着小镇炫耀了一圈，回到天桥刚放下来，就又变回灰扑扑了。
　　大狼狗看着灰团子觉得这不行，他们得有个家。
　　威武霸气为了养老婆努力工作混上编制的大狼狗（治安犬）x漂亮娇气爱撒娇但同样努力工作的小猫咪（吉祥物）